 Powiedziałam Ci w jednym z poprzednich nagrań, że aby mieć pasywny biznes w branży network marketingu, musisz nauczyć się rekrutować. Dlaczego musisz nauczyć się rekrutować? Bo Twoją rolą jest stworzyć zespół, stworzyć zespół, który zwycięża. I będziesz musiał stać się liderem dla ludzi z Twojego zespołu, dla ludzi, którzy Tobie zaufają i zdecydują się na współpracę z Tobą. I nawet jeśli teraz tego nie czujesz, nie potrafisz tego, to uwierz mi, że będzie to naturalny etap Twojego procesu rozwoju. Nie oczekuję od Ciebie, że będziesz od samego początku liderem. Oczekuję od Ciebie, że będziesz potrafił zrobić kilka rzeczy. Zanim Ci o nich opowiem, to pamiętaj, że w network marketingu najważniejsza jest duplikacja. I nie chodzi o to, żeby duplikować lidera, tylko chodzi o to, aby duplikować system. I tutaj w tej branży nie wymyśla się koła na nowo. Nie chodzi o to, żeby robić coś po swojemu, tylko są pewne zasady, które zostały z góry ustalone przez Twoją firmę bądź Twojego lidera, które jeśli będziesz duplikował, czyli powielał sprawdzony sposób pracy, to w szybkim tempie dojdziesz do efektów, po które tutaj przyszedłeś. Natomiast jeżeli masz poczucie, że w Twojej firmie nie ma takiego systemu, nie ma takich zasad, to pamiętaj, że jednym z zadań lidera jest tworzenie systemu, po to, żeby ludzie wiedzieli, co robić. I Twoją rolą jako początkującego lidera jest przyprowadzić zainteresowaną osobę na spotkanie, gdzie Twój lider opowie tej osobie, na czym polega ten biznes. Więc to jest najważniejsza rzecz, jaką musisz umieć zrobić. Nawet jeżeli nie potrafisz prowadzić prezentacji możliwości, Twój lider zrobi to za Ciebie. Natomiast jeśli taka osoba nie chce przyjść na prezentację możliwości, ważne jest to, żebyś miał nagranie prezentacji możliwości. Myślę, że możesz poprosić o takie nagranie swojego lidera i wysłać w razie czego takie nagranie dla potencjalnie zainteresowanej osoby. Bo teraz zastanówmy się, jeżeli jest osoba, która nie zdecyduje się przyjść na spotkanie, bo się boi, bo boi się kamery na przykład, a proponujesz spotkanie online, albo nie ma czasu, żeby się z Tobą spotkać, to chyba lepiej wysłać jej prezentację możliwości, która opowie o pełnych możliwościach, niż przekazywać zdawkowe informacje na Messengerze, bądź nie wysłać żadnych informacji. Z doświadczenia wiem, że są osoby, które po obejrzeniu takiej prezentacji możliwości są zainteresowane współpracą. Więc tutaj również masz szansę zainteresowania biznesem, potencjalnie zainteresowanej osoby. Zanim jednak wprowadzisz nową osobę do systemu onboardingowego i przekażesz jej dostęp do tej aplikacji, ważne jest to, żebyś tą osobę zarejestrował. I ważne jest to, żeby kupiła pierwsze produkty, bądź pakiet startowy. Dlaczego? Dlatego, że pamiętaj, że ten biznes polega na używaniu produktów. Nikt, kto nie używa produktów firmy, z którą współpracuję, nie zrobi tego biznesu. Więc pierwszym krokiem jest rejestracja i zakup produktów. Ja zrobiłam swego czasu taki błąd, że spotykałam się z wieloma osobami, szkoliłam te osoby, motywowałam je do działania i tak dalej, natomiast nie wymagałam od nich zakupu produktu. I co się okazało? Okazało się, że poświęciłam im dużo swojego czasu, również czasu mojego lidera, natomiast nigdy nie zrobiły żadnego zakupu. Jeśli poświęcasz komuś swój czas, oczekuj od tej osoby, że ona również zrobi jakiś krok w kierunku tego biznesu. Zaangażowanie musi iść z Twojej strony, ale również ze strony tej osoby. Jeżeli ta osoba nie jest w stanie na początku zarejestrować się i zakupić produkty, to pytanie, czy to będzie partner do biznesu. Ja myślę, że nie. Musi ta osoba znać produkty swojej firmy, musi być do nich przekonana, musi być swoim najlepszym klientem, bo jeżeli tego nie zrobi, to nigdy nie przekona kogoś innego do zakupu produktów bądź do dołączenia do biznesu. Więc Ty jako lider musisz o to zadbać. Gdy zarejestrujesz tą osobę i gdy kupi ona produkty, możesz przekazać jej bezpłatny dostęp do tej aplikacji bądź dostęp do szybkiego startu, który masz w swojej grupie. Ja polecam Ci przekazać dostęp do tej aplikacji, bo tak naprawdę ta osoba ma na początku wszystko, czego potrzebuje, żeby przekonać się bardziej do tego, że chce działać w tej branży i przede wszystkim, żeby tą branżę lepiej zrozumieć. Ważne jest to, żeby wyznaczyć tej osobie czas na zapoznanie się z materiałami z systemu onboardingowego. Jest tam kilka nagrań do obejrzenia i pamiętaj, żeby nie dawać tej osobie więcej niż 3 dni na zapoznanie się z tymi materiałami. Dlaczego? Bo pamiętaj, że nawet jeżeli ta osoba się zarejestrowała, nawet jeżeli zakupiła produkty, to to, czego ona potrzebuje, to pewności. Pewności do firmy, do branży, do produktów, do tego, że ona chce tutaj działać. I ona w tym czasie będzie podejmowała decyzję robić to, czy nie robić. I teraz, jeśli dasz jej zbyt dużo czasu, jej proces myślenia będzie trwał za długo, gwarantuję Ci, że ta osoba się rozmyśli, że zrezygnuje z działania. Bo są dwa takie momenty, kiedy się poddajemy. Od razu albo centymetr przed metą. Żeby nie poddać się od razu, musisz zwiększyć jej pewność, a zadania, które są do wykonania w systemie onboardingowym, tą pewność zwiększą u Twojego partnera biznesowego. Dlatego dopilnuj, żeby ta osoba zrobiła to w czasie maksymalnie do 72 godzin. I kiedy już przejdzie te wszystkie zadania, kiedy zrobi wszystkie zadania z systemu onboardingowego, Twoją rolą jest umówić tę osobę na rozmowę z Twoim liderem, z Twoim sponsorem, która zrobi tej osobie spotkanie startowe, gdzie ustali z nią zasady współpracy i poprowadzi takie spotkanie wdrożeniowe. Natomiast jeżeli zdarzyłoby się, że nie masz lidera, nie masz osoby, która Cię prowadzi, działasz sama, to Ty musisz umówić tą osobę na kolejną rozmowę. Również dopilnuj, żeby ta rozmowa nie była za tydzień, dwa i tak dalej, tylko ja polecam, jeżeli zrobi zadania z systemu onboardingowego, polecam, żeby na następny dzień bądź jeszcze w ten sam dzień zrobić to spotkanie. Im mniej czasu minie, tym lepiej dla Ciebie i dla Waszego wspólnego biznesu. Natomiast gdyby zdarzyło się, że osoba, którą zaprosiłeś do współpracy po prezentacji możliwości jest jeszcze nieprzekonana i mówi Ci, że chciałaby jeszcze się temu przyjrzeć, to możesz jej wysłać skróconą checklistę zadań, która zawiera materiały, które zwiększą pewność tej osoby do tego, żeby zechciała się zaangażować we współpracę z Tobą. To, co ważne, to to, żebyś wyznaczył czas na zapoznanie się z tymi materiałami maksymalnie do trzech dni i od razu umówił kolejne spotkanie. Wtedy jest duża szansa na to, że ta współpraca dojdzie do skutku. Chciałabym też, żebyś zapamiętał, że nie warto rozpoczynać żadnych działań z osobą, która nie kupi produktów i z osobą, która nie spotka się z liderem z górnej linii na spotkaniu wdrożeniowym, spotkaniu startowym. Bo nawet jeżeli wydaje Ci się, że ta osoba ma doświadczenie jako przedsiębiorca albo działała już w network marketingu i wie, na czym to polega, to uwierz mi, że jest w stanie popełnić masę błędów, jeżeli nie zostanie odpowiednio wdrożona. Zwróć uwagę na osoby, które zatrudniają się do nowej pracy. One bez spotkania z liderem zmiany albo spotkania z dyrektorem, kierownikiem nie są dopuszczone w ogóle do wykonywania zadań. I teraz najgorsze jest to, żeby ta osoba spaliła sobie na początku listę kontaktów i żeby usłyszała wiele razy nie, a zrobi to pewnie dlatego, że nikt nie powie jej, jak to prawidłowo robić. Także dopilnuj, żeby ta osoba po pierwsze kupiła produkty, po drugie przeszła spotkanie wdrożeniowe ze swoim liderem, bądź z Tobą, czyli z osobą, która ją wprowadziła. Pamiętaj, że bardzo ważna w procesie wdrożenia jest rola zewnętrznego autorytetu. Zewnętrzny autorytet, czyli Twój lider, osoba z górnej linii, Twój upline poprowadzi spotkanie startowe, czyli takie wdrożeniowe, zapozna Twojego nowego partnera z zasadami współpracy. I czemu ważne jest to, żeby to Twój lider zrobił? Ponieważ nasi znajomi nie zawsze czują się dobrze, kiedy wprowadzamy jakieś zasady pomiędzy nami a nimi, a jeżeli robi to ktoś z zewnątrz, to przyjmują te zasady jak swoje, dlatego warto jest skorzystać z roli zewnętrznego autorytetu. Taki lider przekaże również informacje o szkoleniach, które ta osoba powinna przejść, chociażby o tych szkoleniach, w których Ty w tej chwili bierzesz udział, pomoże zrobić pierwsze kroki Twoim partnerowi, a przede wszystkim będzie z nim w kontakcie. I chciałabym, żebyś pamiętał, żebyś nigdy nie zabraniał kontaktu Twojego lidera z Twoim partnerem biznesowym, ponieważ pamiętaj, że Twój lider gra z Tobą do jednej bramki. Jeżeli Twój lider pomoże Ci zarobić, pomoże Ci wdrożyć tego człowieka, to dzięki temu też sam będzie zarabiał, więc zależy mu na tym, żeby Tobie pomóc. Dlatego nigdy nie zabraniaj mu kontaktować się z Twoim partnerem biznesowym, ponieważ on pomaga Ci budować Wasz wspólny biznes. I co jest Twoją rolą? Tak na koniec chciałabym Ci powiedzieć. Twoją rolą jest dawać dobry przykład. Pamiętaj, że ludzie nie robią to, o czym im mówisz. Ludzie robią to, co widzą, że Ty robisz. Twoją rolą jest używać produktów, stać się swoim najlepszym klientem, rozkochać się w tych produktach, być na wydarzeniach, które są organizowane, na szkoleniach, na Zoomach, na eventach, ponieważ to jest miejsce, gdzie będziesz zwiększał swoją pewność do działania, gdzie będziesz zdobywał wiedzę i umiejętności i dzięki temu, że Ty i Twoi partnerzy biznesowi będziecie w tym uczestniczyć, każdy z Was będzie się rozwijał, a pamiętaj, żeby z rozwoju tego biznesu nie da się zbudować. I nawet jeśli Twoi partnerzy biznesowi nie będą na tych wydarzeniach, to Twoją rolą jest na nich być, bo oni będą Cię obserwować i następnym razem z Tobą również pojadą. Ważne jest to, żebyś był aktywny w mediach społecznościowych, był aktywny w grupach, żeby Twoi partnerzy biznesowi widzieli, że też rekrutujesz, że też pozyskujesz klientów, że też jesteś aktywny. To jest bardzo ważne. Jeżeli nie znasz odpowiedzi na jakieś pytanie, po to masz Twojego lidera, żeby Ci na nie odpowiedział. Pamiętaj, że to on jest osobą, do którego powinieneś, do kogo powinieneś kierować swoje pytania, bo ma interes w tym, żeby pomóc Ci spowodować, że Twoi partnerzy biznesowi będą wiedzieć, jak działać, będą działać w prawidłowy sposób, więc masz prawo zadawać pytania i nie bądź jak Zosia Samosia, że wszystko robisz sam, sama. Pamiętaj, że Network Marketing to biznes relacji i ważne jest to, żeby tworzyć relacje nie tylko z partnerami w dół, ale również z liderami, którzy są Twoimi uplinami. przekazałam Ci w tych nagraniach wiedzę, która pomoże Ci ruszyć, która Ci pomoże zrobić pierwsze kroki, która daje Ci fundament do tego, żebyś wiedział, co robić, a czego nie robić, żebyś wiedział, jakich błędów nie popełniać. Pamiętaj, że wszystko, o czym tutaj mówiłam, jest to coś, czego możesz się nauczyć. Nawet jeżeli masz takie poczucie, że może jest to trochę trudne, że Ty nie wiesz, czy dasz radę nauczyć się sprzedaży, budowy marki, rekrutacji, prowadzenia zespołu, to pamiętaj, że to są kompetencje. Kompetencje nabyte, a nie wrodzone. Człowiek ma tylko dwie wrodzone kompetencje. Płacz i ssanie, żeby móc jeść. Wszystkich pozostałych umiejętności może się nauczyć. Opowiedziałam Tobie o kompetencjach, które są potrzebne do budowy tego biznesu przez internet, do budowy tego biznesu na miarę XXI wieku. Te kompetencje będziesz mógł, mogła wykorzystać w każdej innej branży, więc warto się ich nauczyć. Jeżeli masz taką sposobność nauczyć się tego w swoim zespole, warto to zrobić. Natomiast, jeżeli masz ochotę nauczyć się tego ode mnie, zapraszam Cię na moje warsztaty Recruiter Multilevel i Lider Multilevel, które kompleksowo nauczą Cię, jak stać się liderem Multilevel, jak rekrutować, jak sprzedawać, jak prowadzić zespół, który zwycięża. Jeżeli masz ochotę nauczyć się tych umiejętności właśnie ode mnie, to zapraszam Cię serdecznie do tego, żeby zapisać się na bezpłatny audyt kierunku rozwoju z doradcą rozwoju z mojego zespołu, z doradcą, który przeanalizuje Twoją sytuację, który dobierze Tobie ścieżkę rozwoju tak, żeby móc w jak najszybszym tempie dojść z punktu A do punktu B, żebyś mógł zacząć zarabiać w tym biznesie, żebyś mógł robić to skutecznie, więc serdecznie zapraszam Cię do tego, żeby się na taki audyt zapisać. A w tym momencie zapraszam Cię również do tego, żebyś skorzystał z wszystkich funkcji, które daje ta aplikacja i jeżeli będziesz miał poczucie, że jest to aplikacja, która daje wartość Tobie, Twojemu zespołowi i pomaga Ci rozwijać ten biznes, to pamiętaj, że zawsze możesz zaprosić inne osoby do skorzystania z tej aplikacji. Stworzyłam ją dla Ciebie, żeby ułatwić Ci drogę w tym biznesie. A tymczasem życzę Ci sukcesów na tej drodze i do zobaczenia na szczycie.