 Jeżeli zdecydowałeś się działać w branży network marketingu, to pewnie nie raz spotkasz się z taką opinią, że MLM to piramida finansowa, że MLM to oszustwo, że MLM to naciąganie. I chciałabym Ci opowiedzieć o tym, jakie są różnice pomiędzy piramidą finansową a network marketingiem oraz jak to się zaczęło i skąd się wzięło to całe zamieszanie, że ludzie zaczęli porównywać MLM do piramidy. Wszystko zaczęło się w latach 60. i 70. XX wieku, kiedy powstawały pierwsze firmy network marketingowe. Wtedy jeszcze świat nie znał pojęcia marketing sieciowy. Ludzie zaczęli zarabiać wtedy nie tylko na sprzedaży produktów, ale też na budowaniu własnych zespołów. Zaczęli zapraszać kolejne osoby do współpracy. I to wyglądało dla wielu jak coś nowego, coś dziwnego, niespotykanego. W tym samym czasie zaczęły pojawiać się pierwsze fortuny w branży. Ludzie zaczęli coraz więcej zarabiać, pojawili się pierwsi milionerzy i tym samym zaczęły się pojawiać pierwsze oszustwa finansowe. No bo wiadomo, że tam gdzie są pieniądze, tam zaraz znajdzie się ktoś, kto chce naciągnąć pewne fakty. I zaczęły tworzyć się różne firmy, które udawały network marketing, które podszywały się pod network marketing. Firmy, w których nie było produktu, a ludzie płacili tylko za możliwość wejścia do danego systemu i polecania tego systemu innym osobom. Takie firmy oczywiście działały krótko, ponieważ były nielegalne, bardzo szybko upadały, ale opinia publiczna jak to opinia publiczna. Zaczęła wrzucać wszystkie te firmy i te legalne i te nielegalne do jednego worka. I tak powstał mit, że marketing sieciowy to piramida. W latach 70. w Stanach Zjednoczonych pojawiało się wtedy mnóstwo skarg od osób, które straciły pieniądze w fałszywych programach poleceń. I jest taka amerykańska instytucja, która nazywa się Federal Trade Commission, która zaczęła badać czym właściwie różni się legalny MLM od piramidy finansowej. Najgłośniejszy proces odbył się w 1979 roku i był to proces związany z firmą Amway. To właśnie wtedy zapadł historyczny wyrok, który na zawsze oddzielił marketing sieciowy, który jest legalną branżą, legalnym sposobem na zarabianie pieniędzy od wszelkich piramid finansowych. Instytucja ta uznała, że Amway nie jest piramidą, ponieważ posiada realny produkt, który można kupić nawet bez rekrutacji. Nie pobiera opłat za samodołączenie. Zarabia się w tej firmie z obrotu produktami, a nie z wpłat nowych członków. I ma jasny system etyczny i zasady sprzedaży detalicznej. Ten wyrok stworzył podstawę prawną dla wszystkich późniejszych firm network marketingowych i do dziś jest punktem odniesienia dla organów regulacyjnych na całym świecie. Po tym głośnym precedensie wiele krajów, w tym również Polska, zaczęło wprowadzać własne regulacje prawne i definicje. Na przykład, czym jest sprzedaż bezpośrednia, jakie warunki musi spełniać legalny marketing sieciowy, jak rozpoznać piramidę finansową. I chcę, abyś wiedział, że w Polsce te kwestie regulują m.in. ustawa o przeciwdziałaniu nieuczciwym praktykom rynkowym. Jest to ustawa z 2007 roku, kodeks etyki sprzedaży bezpośredniej oraz ustalenia ułokiku. Ułokik regularnie ściga nielegalne piramidy. Dlaczego ludzie wciąż nadal mylą marketing sieciowy z piramidą? Bo oczywiście nadal istnieją oszustwa, które udają firmy network marketingowe. Są to na przykład tak zwane programy inwestycyjne, które nie zawierają produktu i w których obiecuje się ludziom, że za samo wejście do danego systemu i wpłacenie pieniędzy pomnożą swoje zyski. Ludzie mylą MLM z piramidą również dlatego, że wiele osób nie rozumie różnicy między systemem rekomendacji a systemem wpłat. I część osób w network marketingu źle komunikuje ten biznes, obiecując szybkie pieniądze zamiast pokazywać realną pracę i wartość produktu. Dziś legalność firm MLM-owych potwierdzają na przykład Światowa Federacja Sprzedaży Bezpośredniej, Polskie Stowarzyszenie Sprzedaży Bezpośredniej oraz Urzędy Ochrony Konsumentów w większości krajów świata. Podsumowując, piramida powstała z chciwości. Marketing sieciowy powstał z potrzeby uczciwego dzielenia się produktem i możliwością zarabiania pieniędzy. To co kiedyś budziło wątpliwości, dziś jest legalnym i uregulowanym modelem biznesu, pod warunkiem, że stoi za nim produkt, praca i konkretna wartość. A dodatkowo w Polsce otwarto pierwsze na świecie studia najwyższe rangą, studia Executive MBA na kierunku marketing sieciowy i sprzedaż bezpośrednia, w której mam okazję być również wykładowcą, co jest potwierdzeniem tego, że jest to branża uczciwa, etyczna i warto się w tym kierunku kształcić. Teraz chciałabym pokazać Ci różnicę pomiędzy piramidą finansową a legalnym network marketingiem. W piramidzie nie ma prawdziwego produktu. Zazwyczaj sprzedaje się tylko obietnicę, a nie konkretną wartość, która wynika z produktu. Czasem produkt udaje, że istnieje, ale nikt naprawdę go nie kupuje, bo nie ma sensu ani jakości. Pamiętam kiedyś istniała taka firma, w której kupowało się paczkę kliknięć w internecie, za które rzekomo dostawało się pieniądze. Oczywiście jak się pewnie domyślasz, ta firma już nie istnieje, bo została uznana za piramidę. Ludzie płacą tylko po to, by wejść do systemu, natomiast nie ma tam produktu, który mogliby kupować inni ludzie. W piramidzie zarabiasz tylko wtedy, gdy wprowadzasz nowych ludzi. Nie ma tam możliwości zarabiania na przykład na sprzedaży, na polecaniu produktu, bo nie ma produktu, nie ma klientów. Więc jedynym sposobem na zysk jest przekonywanie innych, żeby wpłacali pieniądze. Daje się im obietnicę zarabiania tylko przez to, że wpłacą jakąś sumę pieniędzy. W piramidzie ktoś na górze zawsze zarabia najwięcej. Ten system jest zamknięty. Nawet jeśli pracujesz ciężko, dużo ciężej niż osoba, która jest na szczycie tej instytucji, nigdy nie przeskoczysz tych, którzy byli wcześniej. To w piramidzie jest matematycznie niemożliwe. W piramidzie, gdy nie ma nowych osób, system się wali. Całość działa dopóki ludzie wchodzą i wpłacają. Gdy nowi przestaną dołączać, nie ma pieniędzy, więc piramida upada. Piramida jest oczywiście nielegalna. Piramida finansowo to oszustwo. Prawo w Polsce i w większości krajów świata zakazuje takich modeli. UOKIK regularnie publikuje listy firm, które działają w ten sposób. Piramida obiecuje szybkie pieniądze bez pracy. Hasła typu nic nie rób, a zarobisz, albo zarabiasz za samo dołączenie, lub inwestujesz raz i pieniądze same się mnożą, to klasyczny sygnał piramidy. Natomiast marketing sieciowy różni się tym od piramidy, że w marketingu sieciowym jest prawdziwy produkt bądź usługa. W marketingu sieciowym kluczowe jest to, że sprzedaje się coś realnego, czyli są kosmetyki, suplementy, jakiś sprzęt, może jakieś usługi. Produkt ma swoją konkretną wartość, która jest niezależna od rekrutacji i można go kupić tak jak w sklepie. Nie trzeba rekrutować się do danej struktury, nie trzeba działać biznesowo, żeby móc kupić produkt w tej firmie. W marketingu sieciowym Twoje wynagrodzenie pochodzi z obrotu wygenerowanego przez sieć, a nie z wpłat innych osób. Pamiętaj, że w marketingu sieciowym ludzie muszą używać produkty, mogą również je sprzedawać, mogą je polecać. Im większy obrót generuje sieć, tym większą prowizję otrzymasz. W marketingu sieciowym możesz zarobić więcej niż osoba, która Cię wprowadziła. To nie jest system zamknięty tak jak piramida. W marketingu sieciowym zarobki zależą od pracy, a nie od tego, kto był pierwszy. Znam wiele osób, które działają rok, dwa lata, trzy lata i zarabiają dużo więcej niż osoby, które nawet są po pięć, dziesięć lat. Pamiętaj, że w marketingu sieciowym im więcej osób zarabia, tym lepiej. I oczywiście jest wiele osób, które zarabiają więcej niż ich liderzy. Dlaczego? Bo są po prostu bardziej aktywne. Marketing sieciowy jest to legalna firma, a legalne firmy działają latami. Przykładem są takie firmy jak na przykład Oriflame, Amway, Avon. To są firmy, które działają kilkadziesiąt lat. Pamiętaj, że przychód firmy pochodzi z realnej sprzedaży produktów bądź usług i zadowolonych klientów, a nie z wpłat nowych osób. Marketing sieciowy to legalny model biznesu. To branża, która uznawana jest przez prawo w Polsce i na świecie. Wiele firm należy do Polskiego Stowarzyszenia Sprzedaży Bezpośredniej lub Światowej Federacji Sprzedaży Bezpośredniej. Marketing sieciowy opiera się na pracy, relacjach i wartości. Tutaj nie ma jakiejś magii. Sukces zależy od nauki, pewnych umiejętności, takich jak rekrutacja, sprzedaż, budowanie relacji, budowa marki osobistej i przede wszystkim pomagania innym w rozwoju. Im więcej ludzi zarabia, tym Ty jako lider również więcej zarabiasz. Krótko mówiąc, piramida zarabia na wpłatach ludzi. Marketing sieciowy zarabia dzięki używaniu produktu, sprzedaży produktu i budowie zespołu. Jeśli chcesz sam potrafić rozpoznać, czy firma, z którą chcesz podjąć współpracę, jest marketingiem sieciowym czy piramidą, polecam Ci zadać sobie trzy konkretne pytania kontrolne. Po pierwsze, czy w firmie jest realny produkt lub usługa, którą można kupić bez rekrutacji? Drugie pytanie, czy można zarabiać również na sprzedaży, a nie tylko sprowadzania nowych osób? Trzecie pytanie, czy każdy ma równe szanse awansu, niezależnie od momentu dołączenia? I teraz jeśli odpowiedź na wszystkie pytania brzmi tak, to znaczy, że jest to MLM. Natomiast jeżeli na któreś pytania odpowiedziałeś nie, to sprawdź tą firmę, czy rzeczywiście jest to legalna firma network marketingu. Gdzie możesz to sprawdzić? Pod filmem przygotowałam dla Ciebie instrukcję, w jaki sposób możesz sprawdzić, czy firma, do której chcesz dołączyć, jest piramidą czy legalnym MLM-em. Na koniec, nie daj sobie wmówić, że marketing sieciowy to piramida. Można to bardzo łatwo sprawdzić. Jeżeli ktoś tak uważa, to znaczy, że nie ma zielonego pojęcia o tym, czym jest ta branża. A Ty działaj spokojnie. Niedowiarki również kiedyś się przekonają. Pamiętaj, że to od tego, w jaki sposób Ty pracujesz, będzie zależało, czy będziemy w stanie odczarować branżę network marketingu. A myślę, że jesteśmy na dobrej drodze.