 Dzień dobry, witam Cię serdecznie w kolejnym nagraniu. Mam ogromną przyjemność pojawić się tutaj gościnnie, aby opowiedzieć Ci o fundamentach skutecznego profilu w mediach społecznościowych oraz o tym, jak zaznaczyć swoją obecność właśnie w świecie wirtualnym, jak budować skuteczną markę osobistą. Ja nazywam się Jadwiga Jakimiec i na co dzień pracuję jako trener biznesu, konsultant, strateg oraz osoba, która wspiera przedsiębiorców w rozwoju ich biznesów, w rozwoju ich firm. Pracuję również jako trener wspierający w Heksagon Group razem z Aldoną Danielską, gdzie w szkoleniu rekruter multilevel przeprowadzamy naszych uczestników przez między innymi fundamenty skutecznych profili w mediach społecznościowych, poprzez strategię treści, aż do sposobów rekrutacji i pozyskiwania partnerów biznesowych oraz klientów właśnie w social mediach. I dzisiaj w tym wideo, w tej lekcji, chcę podzielić się z Tobą moimi wskazówkami, takimi elementami, bez których tak naprawdę nie będziesz widoczny, nie będziesz widoczna w mediach społecznościowych oraz Twój wizerunek bez tych elementów nie będzie przyciągał Twoich odbiorców. Także zachęcam Cię do wysłuchania tej lekcji z dużą uwagą, do wdrożenia zmian na Twoich profilach, na Twoich kontach społecznościowych, aby żaden obserwator, żaden Twój odbiorca nie miał wątpliwości, kim jesteś, co robisz, co oferujesz oraz jaką wartość możesz właśnie zaoferować swoim obserwatorom. Więc przechodzimy do planu dzisiejszego wideo, do tego, co tutaj dla Ciebie przygotowałam. W pierwszej kolejności chciałabym przypomnieć rzecz, myślę fundamentalną, to, że social media są tak naprawdę obecnie kluczowe w branży network marketingu. Jest to Twoja wirtualna wizytówka. Social media to Twój taki drugi dom, dom wirtualny, do którego zapraszasz swoich odbiorców, swoich znajomych, swoich obserwujących, żeby pokazać siebie z najlepszej strony, żeby pokazać, co możesz dać drugiemu człowiekowi, co możesz dać Twojemu odbiorcy oraz żeby zbudować razem z nim relacje, zbudować z nim więź po to, aby zbudować zaufanie, żeby Twój odbiorca czy osoba, która jeszcze Cię nie zna, ale chce zostać na Twoim profilu, żeby Ci zaufała, żeby była z Tobą, obserwowała Cię, żeby angażowała się w Twoje treści i w to, co publikujesz. Dzięki temu przeprowadzasz ją tak naprawdę przez poszczególne elementy i poszczególne kroki dotyczące tzw. lejka marketingowego, czyli od tak naprawdę poznania aż do zakupu. I co ważne, co warto podkreślić już na samym początku, Twój profil czy jakiekolwiek konto w mediach społecznościowych, które prowadzisz, ono absolutnie nie może wyglądać jak sklep. Konto w mediach społecznościowych, powtórzę to od razu jasno i wyraźnie, nie może być tablicą ogłoszeń, nie może być tzw. OLX-em. Media społecznościowe nie służą do tego, żeby były tablicami ogłoszeń. Szczegółowo odniosę się do tego w ramach tego wideo, ale już teraz zapisz sobie podstawową rzecz. Twoje media społecznościowe to nie jest tablica ogłoszeń. Celem tak naprawdę prowadzenia mediów społecznościowych ma być budowanie relacji z Twoimi odbiorcami. Nie jest to od razu taka natychmiastowa sprzedaż i mówiąc o sprzedaży mam zarówno na myśli sprzedaż produktu, czy sprzedaż modelu biznesowego jakim jest MLM. Chodzi o to, żeby budować relacje i wiarygodność z Twoimi odbiorcami. I być może spotkałeś się, spotkałaś się z takim zdaniem, jeżeli mówimy o marce osobistej, że marka osobista jest tym, co mówią ludzie o Tobie, kiedy wychodzisz z pokoju. I teraz zastanów się, zadaj sobie fundamentalne pytanie. Kiedy patrzysz obecnie na swoje media społecznościowe, to czy osoby, które Cię nie znają, nie wiedzą kim jesteś i wchodzą po raz pierwszy na Twój profil, robią tylko kilkusekundowe skanowanie tego profilu, to czy takie osoby wyciągają prawidłowe wnioski na Twój temat? Czy wiedzą w czym im możesz pomóc, co oferujesz, jaką wartość dajesz? Czy dowiedzą się jedynie jakie produkty, jaką firmę reprezentujesz? Czy wiedzą jedynie to i widzą Ciebie jako kolejnego sprzedawcę, jako kolejną osobę, która zasypuje internet i spamuje ogłoszeniami, treściami, wszelkiego rodzaju ogłoszeniami właśnie o pracę, czy zaproszeniem do współpracy? Czy to jest jedyny komunikat, który odbierają Twoi odbiorcy? Pomyśl sobie, co pomyślałaby taka osoba, która Cię nie zna, a wchodzi po raz pierwszy na Twój profil, jaką wizytówkę, jaką wizytówkę na Twój temat zapisałaby w swojej głowie? Czy na pewno to są informacje, które chcesz, żeby właśnie ta osoba o Tobie powtarzała? Naszym celem widoczności i bycia w mediach społecznościowych jest tak naprawdę zbudowanie marki eksperckiej. Żeby do tego dojść, musimy przejść przez poszczególne elementy rozwoju marki, etapy rozwoju marki. Pierwszym takim etapem jest sytuacja, kiedy marka jest jeszcze niewidoczna, kiedy Twoi odbiorcy, Twoja grupa docelowa Cię nie zna i dopiero rozpoczynasz swoje działania. Drugim krokiem jest marka widoczna i tutaj trzeba włożyć dużo pracy, dużo zaangażowania, żeby przejść przez ten etap, żeby dojść do tego etapu i żeby zaznaczyć swoją obecność w internecie. Następnym etapem jest marka świadoma, czyli sytuacja, kiedy Twoi odbiorcy już wiedzą, już wiedzą, z czym mają kojarzyć Twoje imię i nazwisko, wiedzą, czym się wyróżniasz, co oferujesz, z czym mogą do Ciebie przyjść, co mogą u Ciebie uzyskać. No i następnie dochodzimy do tej marki eksperckiej, gdzie stajesz się już osobą taką godną zaufania, taką, do której przychodzimy po rozwiązanie konkretnego problemu, bo wiemy, że jest ona w stanie nam pomóc. Pomyśl, na którym etapie jesteś teraz, jeżeli chodzi o Twoją markę osobistą i o Twoje media społecznościowe. Pamiętaj, że samo posiadanie kont w mediach społecznościowych, kont, na których nic się nie dzieje, które są nieuzupełnione, które nie dają Ci dobrego świadectwa i wizerunku, to nie jest wystarczające do tego, aby powiedzieć, że jesteś widoczny w sieci. I o tej widoczności i o tym, jak te profile, jak te konta powinny oglądać, opowiem Ci w dalszej części tego wideo. Przede wszystkim, na początku, musisz zadać sobie fundamentalne, podstawowe pytanie. Gdzie Ty chcesz działać? W jakich mediach społecznościowych chcesz budować właśnie tą swoją społeczność? Zobacz, to są media społecznościowe nastawione na to, żeby budować wokół siebie, wokół swojej historii, wokół swojego życia, właśnie społeczność. Które media wybierzesz? I tutaj ten wybór powinien być świadomy. Po pierwsze, to musi być medium, i to jest najważniejszy element, który jest, uwaga, dopasowany do Twojej grupy docelowej. Gdzie jest Twoja grupa docelowa? Gdzie ona się znajduje? Gdzie spędza czas? Które media społecznościowe najczęściej używa, które przegląda? Musisz sobie odpowiedzieć na to pytanie, gdzie jest Twoja grupa docelowa? Drugi element, to jest oczywiście dopasowanie medium do Ciebie, bo Ty też musisz potrafić przebywać w tych mediach, potrafić się nimi posługiwać, ale pamiętaj, wszystkiego da się nauczyć, więc jeśli dzisiaj nie potrafisz na przykład posługiwać się Instagramem, to nie traktuj tego jako wymówkę, że Ciebie tam teraz nie będzie. Tak naprawdę główne pytanie, które powinnaś, powinieneś sobie zadać, to to, gdzie jest moja grupa docelowa? Jeżeli jest na Facebooku, jeżeli jest na Instagramie, a to są platformy ze sobą można powiedzieć połączone, bo takie, które łączą się w tak zwanym ekosystemie meta, no to ja też powinnam, powinienem tam być. I na początku skup się najlepiej na jednej, dwóch platformach, tam rozpocznij budowanie swojej społeczności, a w innych miejscach, jeżeli chcesz być widoczny, widoczna, to tam pamiętaj, że zawsze możesz przykładowo redystrybuować te treści, czyli po prostu je przekazywać, udostępniać dalej. Najpierw wybierz medium. Drugi krok to pamiętaj o ustawieniach Twoich kont. Tutaj omówię tylko te podstawowe ustawienia, ale są one kluczowe do tego, żeby Twoje profile były skuteczne i widoczne. Po pierwsze upewnij się, że Twoje profile są publiczne, a nie prywatne. Zależy Ci przecież na tym, żeby rozwijać biznes. Drugi wątek to tryb profesjonalny. Włącz tryb profesjonalny na Instagramie, włącz konto profesjonalne na Instagramie, włącz tryb profesjonalny na koncie na Facebooku. Jeżeli na Facebooku prowadzisz stronę, to świetnie, tak zwany fanpage, ale na swoim koncie osobistym również możesz włączyć tryb profesjonalny. Zrób to, wtedy masz większy dostęp do statystyk oraz do wszelkich informacji, które są przekazywane Tobie przez ekosystem Meta. Następnie sprawdź sekcję kontaktu. Czy w ogóle można napisać do Ciebie wiadomość? Czy nie masz ograniczeń z tym związanych? Czy nie masz wyłączonej możliwości pisania do Ciebie wiadomości? Sprawdź, czy masz właśnie podany. Jeżeli na przykład korzystasz z jakiegoś adresu mailowego i chcesz, żeby w ten sposób się ludzie z Tobą kontaktowali albo masz jakiś formularz kontaktowy, to czy wszystkie te opcje kontaktu, które chcesz, chcesz, żeby były podane, czy one są dostępne. Nie oznacza to, że masz od razu publikować wszystkie swoje dane kontaktowe typu telefon czy mail, ale sprawdź, czy można do Ciebie na przykład napisać przynajmniej wiadomość prywatną na Facebooku, wiadomość prywatną na Instagramie, no bo jednak dzieci Twoi odbiorcy muszą się do Ciebie odezwać. Kolejna rzecz to widoczność postów, widoczność treści. Mamy tak naprawdę trzy główne rodzaje widoczności treści. Widoczność publiczna, widoczność dla znajomych, widoczność tylko dla Ciebie. Jeżeli chcesz budować markę ekspercką, markę osobistą, pokazywać się, no to nie masz innego wyjścia jak tutaj tworzenie treści publicznych, bo zależy Ci, żeby docierać do jak najszerszego grona osób i skupiać wokół siebie społeczność. I na koniec bardzo ważna wskazówka. Włącz weryfikację dwuskładnikową. Chroń swoje profile, zabezpiecz się. Wejdź w ustawienia konta, włącz weryfikację dwuskładnikową poprzez dodanie numeru telefonu, czy numeru WhatsApp, po to, że jeżeli ktoś będzie się kiedykolwiek próbował zalogować na Twoje konto, ukraść Twoje konto, to nie będzie mógł tego zrobić, ponieważ nie dostanie kodu SMS, czy kodu przez WhatsApp. Więc włącz tą weryfikację dwuskładnikową, zabezpiecz swoje konta, żeby, no żeby nie narazić się na to, że ktokolwiek Twoje konto może ukraść. Kolejny element, podstawowy, jeżeli chodzi o konta w mediach społecznościowych, to jest zdjęcie profilowe. Twoje zdjęcie profilowe powinno być duże, wyraźne, z tłem, które podkreśla i wyciąga Twoją twarz do przodu. Twarz powinna być oświetlona, uśmiechnięta, taka sympatyczna. Chodzi nam o to, żeby wzbudzać naszym zdjęciem profilowym jak najlepsze emocje u naszych odbiorców. Ja tutaj do przygotowania takiego fajnego, jednolitego zdjęcia profilowego polecam Ci albo aplikację, stronę Profil Pickmaker, albo Canve. Tam możesz przygotować swoje profesjonalne zdjęcie profilowe. Idziemy dalej. Nazwa i nazwa użytkownika. Tutaj to, co widzisz, to jest zrzut ekranu z Instagrama, z mojego Instagrama. I to, co zawsze widzisz u góry na Instagramie, to jest nazwa użytkownika. Tam ona powinna być prosta, konkretna. Najlepiej Twoje imię i nazwisko, bo przecież budujesz markę osobistą. Jeżeli chcesz mieć inną nazwę użytkownika, jakąś bardziej powiedziałabym taką wymyślną, to przemyśl ją w ten sposób, żeby była prosta do zapamiętania, żeby kojarzyła się z tym, z czym chcesz, żebyś Ty, jako osoba, była, był, kojarzony. Więc jeżeli chcesz już zrobić to w inny sposób niż przy wykorzystaniu swojego imienia i nazwiska, to zrób to tak, żeby to było profesjonalne, konkretne i łatwo zapamiętywalne. Unikaj wszelkich trudnych, dziwnych słów, których nikt nie jest w stanie zapisać i zapamiętać. Przy wyborze nazwy użytkownika możesz sobie zrobić taką wizualizację, że załóżmy Twój odbiorca, Twój obserwator budzi się w środku nocy i Ty mu mówisz na takim lekkim przyspaniu, jak nazywa się Twoje konto na Instagramie. Jeżeli ono nazywa się w prosty, jasny, konkretny sposób i on na takim, można powiedzieć, półśnie jest w stanie powtórzyć i wpisać tą Twoją nazwę, czy będąc na przykład na głośnej konferencji, czy jest w stanie to usłyszeć i od razu zapisać, to to jest dobra, konkretna nazwa. Jeżeli jest trudna, wymyślna, trudna w pisowni, no to niestety prawdopodobnie nie zapamiętasz, nie zapamięta i nie wpisze w sposób poprawny Twojej nazwy. Więc prosta nazwa użytkownika. Drugim elementem na Instagramie jest ten element nazwy. I tutaj specjalnie to rozdzieliłam, ponieważ jeżeli korzystasz z Instagrama na telefonie, to na telefonie ta linijka nazywa się nazwa. Jeżeli korzystasz na iPhone, jeżeli korzystasz na Androidzie z Instagrama, to ta linijka nazywa się imię i nazwisko. Więc zwróć uwagę, z którego urządzenia korzystasz. I tam, uwaga, tam powinno oprócz Twojego imienia i nazwiska, czy samego imienia, bo u mnie jest to tylko imię, bo u góry mam pełne imię i nazwisko, powinny pojawić się słowa kluczowe dotyczące Twojego profilu. Dlaczego? Ponieważ po wszystkich tych elementach, które są wpisane w tej nazwie, czy w tym, w tym, w tym, tam gdzie jest to imię i nazwisko na Androidzie, wszystkie te elementy wpływają na wyszukiwanie. Więc jeżeli ja chcę, żeby moi odbiorcy za każdym razem, kiedy wpiszą w lubkę szkolenia AI, żeby znaleźli mnie, to dlatego mam takie słowa kluczowe. Jeżeli Ty chcesz, żeby Twoi odbiorcy znaleźli Cię po słowach kluczowych, typu biznes online, typu network, typu jakiekolwiek inne słowo kluczowe, konkretne, pasujące do Ciebie i Twojej grupy docelowej, to wpisz tam takie słowa kluczowe. To jest bardzo ważny element. Idziemy dalej. To samo na Facebooku. I tutaj w zależności od tego, czy masz konto osobiste, a na pewno masz, bo musisz mieć, żeby mieć cokolwiek inne, czy masz właśnie stronę na Facebooku, to również tutaj powinny zostać zrobione porządki pod kątem imienia i nazwiska i nazwy użytkownika. Uwaga, podkreślam, na koncie osobistym Twoje imię i nazwisko to po prostu Twoje imię i nazwisko. Masz się na Facebooku nazywać tak, jak się naprawdę nazywasz. Tak, jak masz w dowodzie, po prostu. Bo uwaga, zdarzają się coraz częściej sytuacje, gdzie dochodzi do różnego rodzaju naruszeń na kontach społecznościowych, na kontach osobistych. I mi już wielokrotnie zdarzyło się tak, że Facebook, żeby nie zablokować mi konta, poprosił mnie o przesłanie mojego dowodu osobistego. Dlatego jak widzisz moje konto osobiste na Facebooku, ono nazywa się moim pełnym dwuskładnikowym imieniem i nazwiskiem. Czyli mam Jadwiga Kopeć Jakimiec. Tak się nazywam w dowodzie. Mam oprócz tego stronę na Facebooku, mój fanpage na Facebooku i tam mam to uproszczone, mam skrócone do jednego nazwiska. Nazywam tam się Jadwiga Jakimiec Szkolenia i Konsultacje Biznesowe, Szkolenia i Doradztwo Biznesowe. I tutaj to już jest na fanpage'u, ale na tym koncie osobistym nazywam się tak, jak się naprawdę nazywam. Sprawdź, jak jest u Ciebie. Bo jeżeli dojdzie do jakichkolwiek naruszeń na koncie i Facebook poprosi Cię o zweryfikowanie Twojego konta poprzez przesłanie dowodu osobistego, a imię i nazwisko nie będzie spójne, to niestety, ale narażysz się na usunięcie Ci konta osobistego. Zmienić te dane możesz na koncie osobistym w Centrum Kont, a na stronie, jeżeli masz stronę na Facebooku, fanpage na Facebooku, robisz to w ustawieniach w zakładce Konfiguracja strony. Idziemy zatem dalej. Zdjęcie w tle. Jeżeli chodzi o Facebooka, to zdjęcie w tle jest bardzo ważnym elementem Twojego profilu, ponieważ jest to taka Twoja wirtualna wizytówka. Czyli tak jak kiedyś rozdawaliśmy sobie wizytówki na spotkaniach, tak dzisiaj zdjęcie w tle stanowi taką wizytówkę. Więc z tego zdjęcia w tle powinno wynikać, czym Ty się zajmujesz, co Ty robisz, co jest dla Ciebie ważne, jakie wartości są dla Ciebie istotne, co Ty oferujesz. Czyli to nie ma być zdjęcie z kotami, zdjęcie ze spaceru, czy zdjęcie pięknych kwiatków, które masz na balkonie. Te rzeczy na pewno są piękne i bardzo fajnie, jeśli je masz i je lubisz. Jednak zdjęcie w tle to nie jest miejsce na takie informacje. Ze zdjęcia w tle mam się dowiedzieć, kim jesteś, co mogę od Ciebie dostać, co sobą reprezentujesz, co jest Twoja wizytówka. Ja mam wpisane właśnie to, kim jestem. Jestem specjalistą AI, konsultantem, strategiem, trenerem. Prowadzę szkolenia, prowadzę doradztwo, łączę procesy ludzi, technologie. Czyli ktoś, kto patrzy na moje zdjęcie w tle, widzi najważniejsze elementy dotyczące mojej marki osobistej. Podałam Ci tutaj na slajdzie, jak ma wyglądać to zdjęcie w tle, jeżeli chodzi o wymiar. Prawidłowy wymiar, który wybierasz w kanwie jako szablon, to 1640x924. I zwróć proszę uwagę, jak to moje zdjęcie w tle jest zaprojektowane. Od góry jest biały pasek, czyli tam nic nie ma. Od samej góry nic tam nie podawałam, nic nie pisałam. Następnie na dole też jest trochę miejsca pustego. Dlaczego? Ponieważ na każdym urządzeniu, na telefonie, w zależności też, jaki to jest telefon. Na iPadzie, na komputerze, na małych notebookach zupełnie inaczej to zdjęcie w tle się będzie układało. Dlatego najważniejsze jest to, że najważniejsze informacje powinny się pojawić w centrum, czyli na środku tego zdjęcia w tle. Oraz, uwaga, być może widzisz taką przestrzeń na moim zdjęciu w tle, która jest pusta. No i teraz spójrz, specjalnie zrobiłam to na drugim slajdzie. Ta przestrzeń, która jest pusta, czyli ta w lewym rogu grafiki, dolnym rogu jest specjalnie pusta, ponieważ tam, w momencie, kiedy mamy to na telefonie, to tam pojawia się Twoje zdjęcie profilowe, które przykrywa tę część. Więc wskazówka dla Ciebie, tam nie powinny się znaleźć żadne ważne informacje. Po prostu. Najważniejsze informacje mają być w centrum zdjęcia. Zdjęcie w tle. Do zdjęcia w tle pamiętaj, że możesz również dodać opis, opis pisemny, tak jak do każdego posta. Tutaj też zachęcam Cię do tego, żeby do zdjęcia w tle oraz do zdjęcia profilowego napisać po kilka zdań opisu, przedstawić się, powiedzieć coś więcej o sobie. Przy zdjęciu w tle możesz powiedzieć coś więcej o Twoim biznesie, o Twojej historii, o Twoich wartościach, dlaczego dołączyłeś, dołączyłaś do danego biznesu sieciowego. Możesz się przedstawić jako taka prawdziwa, żywa osoba, która podjęła konkretną decyzję, żeby działać w network marketingu. Przy zdjęciu profilowym ten opis może być bardziej osobisty, może pokazywać Ciebie jako człowieka. Ale pamiętaj, żeby skorzystać z tych możliwości i tam również przedstawić się swoim odbiorcom. Kolejny element to biogram. Bardzo ważny element Twojego profilu. Biogram lub życiorys, prezentacja. Biogram, życiorys, prezentacja. Te trzy nazwy funkcjonują w mediach społecznościowych, jeżeli chodzi o biogram. Więc w zależności od tego, jak to u Ciebie będzie się nazywało, zawsze chodzi o to samo. Czyli o przedstawienie siebie w kilku słowach. Tak można to ująć. I to są tak zwane magiczne linijki, które zawierają esencje Twojej działalności. Po przeczytaniu Twojego biogramu powinnam ja, jako odbiorca, który Cię w ogóle nie zna, odpowiedzieć sobie na pytania, kim Ty jesteś, co Ty robisz, w czym Ty pomagasz, jaką ja wartość będę miała z tego, że zostanę na Twoim profilu, czego ja się nauczę, co zyskam. Powinno się tam też pojawić wezwanie do działania, tak zwane call to action, żebym wiedziała, jaką akcję, jakie działanie mam podjąć. Czy mam do Ciebie napisać, czy mam kliknąć w jakiś formularz, czy mam pobrać coś bezpłatnie. Tutaj ważne, żeby ten element wezwania do działania się pojawił. Więc to jest kilkadziesiąt, kilkadziesiąt tak naprawdę znaków, a dokładnie, jeżeli chodzi o Instagrama, to jest 150 znaków. Jeżeli chodzi o Facebooka, to jest albo 101 znaków, jeżeli patrzymy na konto osobiste, a na fanpage, czyli na stronę, to jest 255 znaków. Czyli na tych trzech mediach, na dwóch mediach społecznościowych, ale na trzech rodzajach kont masz inną liczbę znaków. I musisz to uwzględnić, tworząc swój biogram. I teraz, jak sobie ułatwić tworzenie tego biogramu? Ja zapraszam Cię do wykonania takiego ćwiczenia. Ćwiczenia, które jest trochę szerszym ćwiczeniem, ale które, mam nadzieję, otworzy Ci głowę na to, co powinno się w tym biogramie pojawić. Ćwiczenie, w którym musisz dokończyć zdania. Kim Ty jesteś? W czym pomagasz? Co robisz? Komu pomagasz? Komu pomagasz? Czyli kto jest tą Twoją grupą docelową? Dla kogo to robisz? Dlaczego to robisz? Co jest tym Twoim dlaczego? Co jest tym Twoim ponieważ? No i na końcu, jaka jest Twoja unikalna propozycja wartości? Jakie są Twoje wartości? Jaka jest Twoja misja? Co jest dla Ciebie w ogóle ważne? Czemu Ty ten profil i Twoją działalność, Twój biznes prowadzisz? Więc zrób sobie takie ćwiczenie, rozpisz sobie to tak trochę dłużej. Wtedy łatwiej Ci będzie przenieść to na tą skróconą wersję biogramu na Facebooku czy Instagramie. To był biogram. Idziemy zatem dalej do kolejnego elementu Twojego skutecznego profilu. Kolejny element skutecznego profilu to post przypięty. I teraz bardzo Cię proszę o ogromną uważność, bo to jest najważniejszy post na Twoim profilu. I ja naprawdę mam serdecznie już dość oglądania takich profili i kont osób, które w pierwszym, najważniejszym poście, przypiętym poście robią po prostu coś strasznego. A o co chodzi? Największy błąd, jaki możesz popełnić w Twoim poście przypiętym, to jest pisanie elaboratu wychwalającego Twój produkt czy Twoją firmę. I teraz nie zrozum mnie źle. Ja nie twierdzę, absolutnie nie twierdzę, że coś jest nie tak z produktem czy z firmą. Absolutnie nie o to chodzi. Tylko post przypięty jest najważniejszym postem na Twoim profilu, dlatego że dotyczy Ciebie. Ciebie. To Ty, Twoja historia, Twoje decyzje, Twoje wartości. To to wszystko jest najważniejsze. Firma, produkt, fajnie, może się tam pojawić jako element Twojej historii, ale nie jako pierwszy gracz. Nie jako pierwszy gracz na boisku. To Ty jesteś najważniejszy, Ty jesteś najważniejsza w poście przypiętym. Ja chcę poznać Ciebie jako człowieka. Chcę poznać, kto jest po drugiej stronie ekranu. Dlatego bardzo Cię proszę i bardzo zachęcam Cię do tego, żeby tak skonstruować ten post, żeby osoby, które Cię nie znają mogły zaufać Tobie. Pamiętaj o tym, że produkty się zmieniają, firmy się zmieniają, ludzie się zmieniają, ale my jako osoby, jako marki osobiste mamy jedną twarz. Dlatego daj się poznać Twoim odbiorcom jako człowiek. Opowiedz swoją historię. Stwórz ten post tak, żeby najlepiej pokazywał jakiś proces przemiany. Czyli żeby ta Twoja historia zaczynała się od jakiegoś punktu początkowego, czyli opowieści jak było wcześniej. Następnie gdzieś nastąpił jakiś punkt zwrotny. Coś się wydarzyło w Twoim życiu, że podjęłaś decyzję, podjąłeś decyzję o wejściu do networku. Coś za tym stoi, na pewno coś za tym jest. I dopiero potem mamy ten trzeci element jak jest teraz. Możesz się podzielić jak teraz wygląda Twoje życie, ale podkreślam jak wygląda Twoje życie i jak wygląda Twoja codzienność, jak wygląda Twoja praca, jak wyglądają Twoje wartości. A nie to, że na przykład kochasz całym sercem dane produkty. W ogóle nie o to chodzi. Więc nagłówek przyciągający uwagę Twoja historia składająca się z tych trzech elementów oraz na końcu bardzo konkretne wezwanie do działania. Wezwanie do działania, które zachęci mnie do rozmowy z Tobą. To mamy jeżeli chodzi o post przypięty. I jeszcze teraz dodatkowe wskazówki właśnie jak przypiąć ten post. Spójrz proszę tutaj, zebrałam do Ciebie to, dla Ciebie, jak to zrobić technicznie. Zwróć proszę uwagę. Na Facebooku wystarczy, że po opublikowaniu Twojego posta i też ważne jest to, że do tego posta przypiętego o Tobie warto i trzeba właściwie dodać Twoje zdjęcie. Twoje zdjęcie uśmiechnięte, sympatyczne, takie wzbudzające sympatie. Może być to zdjęcie przy komputerze, w Twojej codzienności, pokazujące Cię też w różnych aspektach Twojego życia. Ale to masz być Ty. Twoja twarz. Twój wizerunek. A nie na przykład zdjęcie katalogu, czy zdjęcie, na którym 80% grafiki zajmuje logo Twojej firmy. To Ty jesteś Twoją marką osobistą. Więc Twoje zdjęcie, Twój post przypinasz wybierając pineskę, wchodząc w dany post, na Facebooku, czy na Instagramie, wchodząc też w ustawienia posta, tak zwane trzy kropeczki przy poście. Idziemy dalej. Dalej, dalej. Mamy relacje wyróżnione, czyli miejsca, o które warto zadbać na Instagramie. Głównie na Instagramie, bo one tam mają duże znaczenie, w sensie są takim elementem pierwszego wrażenia. Więc dodatkowo zachęcam Cię do utworzenia relacji wyróżnionych, takich jak relacje o Tobie, właśnie o Twoim zespole, z opiniami. Możesz zrobić tam relację dotyczącą Twojego biznesu, właśnie tego, co jest dla Ciebie ważne. Dlaczego taki, a nie inny biznes. Możesz utworzyć relację produktową. To wszystko jak najbardziej jest w porządku. Tylko zrób tam porządek, zrób tam jasną komunikację, że jak wejdę na Twój profil na Instagramie, to w łatwy sposób, przeklikując się przez te relacje, będę mogła odnaleźć wszystkie istotne dla mnie informacje. No, idziemy dalej. Czyli porządki na profilach. I tutaj naprawdę robię bardzo duży wykrzyknik. W tym momencie, kiedy bierzesz telefon do ręki i przewijasz swój profil, czy to na Facebooku, czy na Instagramie, czy na TikToku, LinkedInie, czy gdziekolwiek jesteś, przewiń ten profil. Sprawdź, czy pierwsze dziewięć postów pokazuje Ciebie jako osobę, której warto zaufać. Czy są to posty, które oddają Twoją wartość. Czy być może są to posty, które są zdjęciami z katalogów, albo jakimiś dziwnymi, udostępnionymi zdjęciami, czy grafikami. Przejrzyj ostatnie dziewięć postów, a najlepiej przejrzyj całą swoją tablicę. Jak najwięcej jesteś w stanie cofnąć. Zrób porządek. Usuń zbędne rzeczy. Usuń cały spam, wszystkie ogłoszenia, jakieś posty udostępnione bez konkretnego kontekstu. Dziwne memy, zdjęcia piesków. Naprawdę. To nie buduje Twojego wizerunku. Więc usuń wszystkie zbędne rzeczy. Usuń rzeczy, które nie wnoszą wartości dla Twojej grupy docelowej. Unikaj chaosu. Staraj się zachować taką jednolitą estetykę, jakiś spójny ton komunikacji. Czyli żeby nie było tak, że w jednym momencie jesteś poważną osobą przedstawiającą się jako ekspert, a w drugim momencie masz zupełnie inny ton komunikacji. I tutaj nie chodzi mi o to, żeby nie mieszać rodzaju w treści, tylko żeby być spójnym. Innymi słowy być autentycznym. Po prostu bądź na tych kontach taką osobą, jaką jesteś, jakim człowiekiem jesteś, bo ludzie chcą poznać prawdziwego Ciebie. Ludzie chcą zobaczyć osobę wiarygodną, z którą chcą pozostać na dłużej. Kolejna rzecz, powoli zbliżając się do końca, czego nie robić na profilach. Absolutnie czego nie robić. To jest zakazane. Po prostu wbij sobie to do głowy, że nie wolno Ci tego robić. Mamy zakaz spamowania linkami i ofertami. Czyli wszelkie posty w stylu Dziś szukam jednej osoby, której życie się zmieni i za rok być może odbierze swój pierwszy milion. Proszę Cię, usuń to od razu. Nikt w to nie wierzy, nie buduje to zaufania do Ciebie. Usuń takiego rodzaju ogłoszenia. Nie rób z Twojego profilu, z Twoich kont w mediach społecznościowych sklepu. Nie rób OLX-a. Ponieważ to bardzo, bardzo źle wygląda. Jeżeli ja scrolluję Twój profil i widzę same zdjęcia z katalogów, czy jakieś takie posty, w których, nie wiem, przytulasz się do swoich produktów bez żadnego kontekstu, no to uwierz mi, nie buduje to w moich oczach jako odbiorcy zaufania do Ciebie. Więc nie rób z Twoich kont w sklepu. Nie do tego służą media społecznościowe. Staraj się nie używać takich gotowych grafik z katalogu firm, czy takich gotowców, które czasem dostajecie od Waszych firm. Ja wiem, że one są z reguły ładne, one są fajnie zaprojektowane, ale, no właśnie, one nie są Twoje. Tam nie ma Ciebie, nie ma Twojej twarzy, a to Twoja twarz przyciąga Twoich odbiorców. Więc staraj się nie używać takich grafik. Też nie rób takich postup typu kopiuj wklej z Twojej grupy firmowej, czy właśnie z materiałów, które otrzymujesz. Zawsze staraj się nadać temu Twój kontekst, bo ludzie chcą czytać od Ciebie. Chcą mieć z Tobą relację. Pamiętaj, że ludzie uciekają od nachalnych sprzedawców. Więc pamiętaj, że przyciąga, to co przyciąga to autentyczność i to, że ludzie chcą zostawać z prawdziwymi ludźmi po drugiej stronie. I jeżeli przejrzałeś, przejrzałaś ten Twój profil, te Twoje konta w mediach społecznościowych i widzisz, że jest tam sporo do poprawy i zastanawiasz się, co tam teraz powinno się pojawić, żeby ten profil był skuteczny, żeby usunąć cały ten spam i wszystkie te rzeczy, które nie powinny się tam pojawić. No to ode mnie kilka wskazówek. Na pewno powinien się tam pojawić wartościowy post, taki post z wartościową historią o Tobie. Ten przypięty. Mogą się też pojawić inne historie. Przecież masz na pewno w swoim życiu różnego rodzaju doświadczenia, którymi, jeżeli się podzielisz, będą wartościowe dla Twojej grupy docelowej. Następnie fajnie też w mediach społecznościowych pokazywać też taką Twoją codzienność, Twój lifestyle, Twój styl życia. Tylko pamiętaj, żeby to robić kontekstowo, robić to w kontekście do tego, co interesuje Twoją grupę docelową, bo to jest bardzo ważne. Takim podstawowym narzędziem i sposobem komunikacji z Twoimi odbiorcami na początku tworzenia Twojego konta i rozwijania Twojego konta powinny być posty edukacyjne. Najlepiej takie z elementami storytellingu, które będą wciągały i zatrzymywały uwagę Twoich odbiorców. Czyli wszelkiego rodzaju treści, które są wartościowe, które inspirują w jakiś sposób, które czegoś uczą. Posty edukacyjne, kulisy pracy, świetny sposób też pokazania Twojej codzienności, tylko uwaga, bez machalnej reklamy. Czyli jeżeli pokazujesz kulisy swojej pracy, to nie rób jak pewna influencerka, że zupełnym przypadkiem przechodząc obok plalki, leży tam po prostu mięciutki kocyk, na którym stoi konkretny płyn do płukania i Ty zupełnie przypadkiem przewracasz się na ten kocyk, przytulasz się do butelki z płynem do płukania i pokazujesz, właśnie takie są kulisy Twojej codzienności. No proszę, nie rób tego. Ja teraz pewne rzeczy przerysowuję, ale naprawdę ten świat social media już widział chyba wszystkie głupoty, więc proszę nie idź tą drogą. Jak pokazujesz kulisy Twojej pracy, pokazuj tak jak jest. Budzisz się rano, masz pewne rytuały, rutyny, świetnie to pokazać. Możesz pracować z każdego miejsca na ziemi, świetnie pokaż to Twoim odbiorcom. Ale nie róbmy z naszych odbiorców po prostu głupców. Jak tutaj to procentowo do tego podejść? Bo wiem, że są osoby analityczne, które potrzebują takiej wskazówki. Na początku rozwoju konta 80-90% wszystkich Twoich treści to powinny być treści edukacyjne, treści dające wartość, treści inspirujące, czyli takie, dla których ja chcę zostać na Twoim profilu, takie, które budują zaufanie moje do Ciebie. 10-20% to powinny być treści rozrywkowe, ponieważ ludzie wchodzą do social mediów po rozrywkę. Więc warto też korzystać z tych elementów treści rozrywkowych. Jak widzisz, nie ma tu sprzedaży. Na początku wstrzymaj się z tą sprzedażą. Najpierw pokazuj, sprzedawaj siebie, swoją historię, Twoją autentyczność. To najlepiej sprzedaje. Nie ma potrzeby od początku wrzucania postów typu kup, bo dzisiaj mój produkt jest o 5 zł tańszy. Nie rób tego, bo to nie buduje zaufania do Ciebie, nie buduje Twojej marki osobistej w długoterminowym procesie. I na koniec wskazówka, bo bardzo często na szkoleniach, w szczególności na szkoleniu rekruter multilevel, właśnie w Heksagon Group, w którym mam ogromny zaszczyt współprowadzić z Aldoną Danielską, bardzo często odbiorcy czy uczestnicy przychodzą na początku procesu szkoleniowego i mówią Jadzia, ale te moje treści w ogóle nie działają. Nikt tam nie reaguje, nikt nie klika, nikt nie wchodzi ze mną w interakcję. Wiesz dlaczego tak jest? Jeżeli jest tak, że Twoje treści nie działają, nie masz z tego efektów w postaci relacji z ludźmi, konkretnych fajnych rozmów w wiadomościach prywatnych, spotkań pod kątem partnerów biznesowych, to najprawdopodobniej popełniasz jeden z czterech podstawowych błędów. Po pierwsze, Twoje treści są niedopasowane do grupy docelowej, czyli nie odrobiłeś, nie odrobiłaś lekcji dotyczącej Twojej grupy docelowej. Tutaj to jest pierwsza podstawowa lekcja, którą musisz odrobić. Jasno skonkretyzować Twoją grupę docelową, wiedzieć jakie problemy, potrzeby, wyzwania, pragnienia, marzenia mają odbiorcy Twojej grupy docelowej. Następnie nieodpowiednio konstruujesz posty, czyli ten początek, tak zwany huk Twoich postów jest po prostu niezatrzymujący uwagę. Ludzie się nie zatrzymują. Pamiętaj, że masz 2-3, maksymalnie 3 sekundy na to, żeby zatrzymać uwagę Twoich odbiorców. Więc jeżeli pierwsze sekundy Twoich treści, czy wideo, czy postów nie zatrzymują tej uwagi, to przykro mi, ale nie będzie zaangażowania. Kolejny błąd, chyba najczęściej popełniany, to zbyt wiele treści sprzedażowych, czyli robienie właśnie z tablicy na mediach społecznościowych OLX-a. Po prostu. To jest podstawowe. Jeżeli ludzie widzą ciągle sprzedaż, sprzedaż, sprzedaż, sprzedaż, to nie chcą mieć nic wspólnego z taką osobą. No i czwarty element. Twoje publikacje nie mają celu. Za każdym razem, zanim klikniesz przycisk opublikuj, zadaj sobie pytanie. Co mój odbiorca zyska po przeczytaniu, po obejrzeniu tej treści? Jaki jest cel mojej publikacji? Czy ja chcę z nim potem porozmawiać? Czy zapraszam go do dyskusji w komentarzach? Czy zapraszam go do podzielenia się jakąś refleksją? Czy do tego, żeby napisał do mnie prywatnie? Czy żeby nawiązał ze mną współpracę? Do czego ja go zapraszam? Jaki jest cel mojej publikacji? I to tyle. Jeżeli chodzi o tą lekcję, o to wideo, bardzo Ci dziękuję. Mam nadzieję, że wysłuchanie tej lekcji, a co najważniejsze, wdrożenie tych elementów, które tutaj dla Ciebie dzisiaj przygotowałam, pozwoli Ci sprawić, żeby Twoje profile w mediach społecznościowych były bardziej profesjonalne, konkretne, estetyczne, jasne dla Twoich odbiorców, dla Twojej grupy docelowej. Zapraszam Ci serdecznie, żebyśmy zostali w kontakcie. Spotkajmy się online, spotkajmy się na Instagramie, Facebooku czy LinkedInie i mam nadzieję, że być może spotkamy się również na którymś ze szkoleń w Heksagon, na przykład na szkoleniu Recruiter Multilevel, na szkoleniu Sprzedaż Naturalna, na szkoleniu podstawy Facebooka, Instagrama, czy na szkoleniu Twoja Marka, które mam ogromną przyjemność prowadzić, bądź współprowadzić. Także bardzo Ci dziękuję, pozdrawiam Cię serdecznie i trzymam kciuki za Ciebie i Twoje konta w mediach społecznościowych, za ich profesjonalizm oraz ciągły wzrost i rozwój. Pozdrawiam.