 Usłyszałam kiedyś takie zdanie, im większe dlaczego, tym prostsze jak. W tym nagraniu porozmawiamy o motywacji, porozmawiamy o Twoim zaangażowaniu, porozmawiamy o konsekwencji w działaniu, porozmawiamy też o takim momencie, który przechodzi każda osoba, która dołącza do branży network marketingu, czyli o porażce, porozmawiamy o takiej chwili, kiedy będziesz chciał, chciała się poddać. Co wtedy zrobić, jak się wtedy zachować, właśnie o tym będzie w tym nagraniu. Chcę Ci powiedzieć uczciwie, przyjdzie taki moment w Twoim działaniu, że poczujesz jak Twoja motywacja znika. Pojawi się wtedy zmęczenie, być może pojawi się zwątpienie, a w głowie być może pojawi się taki cichy głos, który będzie Ci szeptał. Może to nie ma sensu, może to nie dla mnie, może to nie jest dobry moment, ja sobie nie poradzę, nie ogarnę tego. I chcę Ci powiedzieć, że to normalny etap Twojego procesu i że każdy go przechodzi i że jeśli on przyjdzie, to nie znaczy, że coś z Tobą jest nie tak. Chcę, żebyś miał, miała świadomość, że motywacja do działania nie bierze się z planera, ona nie bierze się z kalendarza, nie bierze się też z kawy o godzinie 6 rano, ani z kolejnego szkolenia. Ta motywacja nie bierze się z telefonu od Twojego lidera. Ona rodzi się z powodu, który nosisz tutaj, z powodu, który nosisz w sercu. Z tego, co Cię boli, z tego, co Cię porusza, z tego, co sprawia, że nie chcesz już żyć tak, jak żyłaś czy żyłeś wcześniej. I każdy z nas zaczyna działać w tej branży z jakiegoś powodu, ale jest jeden wspólny powód. Pragniemy zmiany. Człowiek dołącza do network marketingu, gdy czuje, że dotychczasowe życie już mu nie wystarcza, że ma większe ambicje, że ma większe marzenia. I ta zmiana, której pragniemy, ona przychodzi. Ona przychodzi z czasem, ale ona przychodzi do nas i jest zapakowana w szary papier. Bo zanim przyjdzie przełom, to przyjdzie próba. I to właśnie wtedy zaczyna się podróż bohatera. Niestety ludzie nie chcą podążać tą drogą, kiedy jest trudno. Każdy z nas chciałby, żeby było łatwo. Każdy z nas chciałby być bardzo zmotywowany do tego. Każdy z nas chciałby wieść lekkie życie. Natomiast droga do lekkiego życia jest usłana kłodami. I trzeba przeskoczyć te kłody, żeby dojść tam, gdzie chcemy. I to od Ciebie zależy, co zrobisz w takiej chwili zwątpienia. Czy się poddasz, czy pójdziesz dalej. Bo na naszej drodze zawsze będą pojawiały się przeszkody. One pokazują, czy nam naprawdę zależy. Ale to my decydujemy, czy potraktujemy je jako powód, żeby na przykład się zatrzymać. Czy powód, żeby ruszyć mocniej do przodu. Ja też kilka lat temu miałam taki moment. Kiedy miałam długi. Pamiętam ten wstyd. Pamiętam strach. Pamiętam bezsilność. Pamiętam, jak trudno było mi spojrzeć w oczy mojemu dziecku i przyznać, że nie mogę mu czegoś kupić. Pamiętam, kiedy przyszła do mnie moja córka i powiedziała mamusiu, dlaczego nie możesz mi tego kupić. Popatrzyłam wtedy na nią smutnym wzrokiem i powiedziałam, wiesz, nie mam na to pieniędzy. Wtedy moje dlaczego było bardzo proste. Chciałam odzyskać spokój. Chciałam odzyskać godność. Chciałam odzyskać bezpieczeństwo. Ja nie marzyłam wtedy o luksusie. Marzyłam tylko o tym, żeby nie budzić się z bólem w brzuchu na myśl o kolejnych ratach. I właśnie to, dlaczego dało mi siłę. To ono sprawiło, że zaczęłam działać. Ono sprawiło, że nie odpuściłam. Że znalazłam sposób, by stanąć na nogi. Pomyślałam sobie wtedy, co zrobię, kiedy moje dziecko przyjdzie do mnie za parę lat i zapyta Mamo, dlaczego nie zrealizowałaś swoich marzeń? Mamo, dlaczego nie mamy tego, co mają inni ludzie? Nasi sąsiedzi, moja koleżanka z klasy. Pomyślałam wtedy, co jej odpowiem? Że to ty byłaś przeszkodą? Bo byłaś moją wymówką do tego, żeby nic nie zrobić? Bo to pieniądze było przeszkodą? Bo to czas był przeszkodą? Mogłam oczywiście użyć tej wymówki. Ale pomyślałam, że zrobię coś innego. Że potraktuję to, że nie mam takiego życia, jak chcę mieć do tego, żeby stało się to moim paliwem napędowym. Pamiętaj, że kiedy Twoje dlaczego jest wystarczająco duże, to Twoje jak coś zrobić stanie się bardzo proste. I nie dlatego, że droga nagle robi się łatwa, ale dlatego, że wiesz, po co idziesz. Dlatego, że widzisz swoją latarnię. A gdy to wiesz, żadna przeszkoda nie jest w stanie Cię zatrzymać. Może Cię zatrzymać na chwilę, ale wrócisz na odpowiednie tory. Więc jeśli dziś czujesz, że być może boisz się jeszcze, być może masz jakiś w sobie opór, być może jeszcze ta motywacja nie jest zbyt silna, nie szukaj jej na zewnątrz. Usiądź w ciszy i zapytaj siebie, dlaczego ja tak naprawdę chcę to robić. Bo im większe Twoje dlaczego, tym prostsze stanie się jak. Więc mam dla Ciebie pewne zadanie. Napisz listę 25 wyzwań, które masz w swoim życiu i które chciałbyś zmienić lub usunąć. Zastanów się, co Ci się w Twoim życiu nie podoba, co chcesz poprawić, ulepszyć, czego nie chcesz już doświadczać, jak nie chcesz się czuć. Bardzo ważne, niech to będzie 25 rzeczy. Ja wiem, że w życiu każdego z nas jest 25 takich rzeczy, które chcielibyśmy zmienić, ulepszyć bądź poprawić. A potem usiądź i zapisz sobie 25 marzeń albo 25 celów. Rzeczy, które chcesz spełnić w ciągu najbliższych pięciu lat. Może chcesz coś zobaczyć, może chcesz czegoś doświadczyć, może chcesz coś kupić, może chcesz się czuć jakoś. Napisz to wszystko. Zastanów się nad tym, jak ma wyglądać Twoje życie. Czego Ty pragniesz? Bo pamiętaj, że nie dostaniesz nic, o czym nie pomyślisz. Więc chciałabym Cię trochę zmusić tutaj do myślenia. I co bardzo ważne, kiedy już napiszesz tą listę, wyślij ją koniecznie do swojego lidera. Wyślij ją do osoby, która zaprosiła Cię do tego biznesu, żeby ona miała tą listę blisko siebie. Po co będzie jej ta lista? Po to, że w chwilach zwątpienia warto mieć osobę, która będzie dmuchać nam w skrzydła. I lista Twoich wyzwań i Twoich marzeń może jej w tym pomóc. Pamiętaj, właśnie tam, między bólem a marzeniem, znajduje się Twoje dlaczego. Więc obiecaj mi, że to zrobisz. niepeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeinspeins