 Usłyszałam od mojego mentora, że sprzedaż to jest najbardziej podniecająca czynność, którą można robić w ubraniu. Natomiast wiele osób boi się sprzedaży. Uważamy sprzedawców za naciągaczy, za osoby, które wciskają i które nas do czegoś namawiają. Dlatego nie chcę, abyś Ty to robił. Nie chcę, abyś sprzedawał na halnie. Pamiętaj, że marketing sieciowy polega na używaniu produktów, a nie sprzedaży produktów. Nie musisz sprzedawać produktów, by zbudować ten biznes. Natomiast warto to robić, jeśli chcesz zarabiać od razu, nawet w pierwszym miesiącu. Marketing sieciowy polega na budowie sieci. Na budowie sieci konsumentów używających produkty i partnerów biznesowych. Aby stworzyć stabilną sieć, musisz rekrutować. Pamiętaj, rekrutacja daje stabilność i możliwość stworzenia dochodu pasywnego. Sprzedaż daje pieniądze tu i teraz. Będziesz polecać i sprzedawać produkty, jeśli staniesz się swoim najlepszym klientem i rozkochasz się w produktach, które używasz. Sprzedaż w pewnym momencie będzie przychodziła naturalnie i nie będziesz musiał się do niej zmuszać i robić to na siłę. Nie będziesz wtedy czuł się, że komuś coś wciskasz. Będziesz czuł, że pomagasz ludziom. Dlatego chciałabym, żebyś zapamiętał, że sprzedaż to jest dawanie ludziom wartości, która powoduje, że życie tego drugiego człowieka staje się lepsze. A jeżeli masz produkt, który mógłby komuś pomóc i jemu o tym nie mówisz, to tak jakbyś go okradał. Dlatego naucz się sprzedawać. Opowiem Ci o sprzedaży w kilku etapach. Etap pierwszy, sprzedaży, używasz i mówisz. Używaj produktów, otaczaj się nimi, miej te produkty w domu. Stań się swoim najlepszym klientem. Pamiętaj, że jeżeli nie będziesz używał produktów, nigdy nie będziesz naturalnie o nich mówił. Mów o tym, jak Ci pomogły te produkty. Pamiętaj, że ludzie kupują rozwiązania, a nie sam produkt. Ludzie kupują efekt zastosowania produktu, a nie opakowanie. Chwal się tymi efektami. Chwal się swoim przykładem. Chwal się swoim stylem życia. Chwal się przykładem innych osób. Zbieraj historię Twoich klientów, którzy kupili od Ciebie produkty. Nie próbuj sprzedawać na siłę. Spraw, by ludzie sami pytali Cię, co to za produkt. Etap drugi, znajdujesz ból i proponujesz rozwiązanie. Proponuj produkt tylko wtedy, gdy ktoś powie Ci o czymś, w czym Twój produkt może mu pomóc. Pokazujesz produkt jako odpowiedź na konkretną potrzebę. Czyli jeżeli Twój znajomy mówi Ci, że boryka się z nadmiernymi kilogramami, a Ty powiesz mu, słuchaj, znam coś, co mogłoby Ci pomóc, to nic mu nie wciskasz, do niczego go nie namawiasz, tylko pomagasz mu i dajesz mu rozwiązanie jego problemu. Staraj się sprzedawać produkty w cenie detalicznej. Nie oddawaj od razu swoich zniżek. Uważam, że jeżeli wykonujesz pracę, która polega na szukaniu klientów, to powinieneś również na tej pracy zarabiać. Pamiętaj, że każdy produkt, który sprzedaż, daje Tobie dodatkowo punkty. Natomiast oprócz tego daje Tobie dodatkowo możliwość zarobienia na marży. I nie ma sensu oddawać całych swoich zniżek. Lepiej dać klientowi w prezencie produkt lub próbkę niż zniżkę. Dlaczego? Bo będzie miał na przykład możliwość użycia większej ilości produktów. Etap trzeci. Opieka nad klientem. Pamiętaj, że nie wystarczy sprzedać i zapomnieć. Twoim zadaniem jest stworzyć sieć zadowolonych klientów, którzy będą powtarzali swoje zakupy, a z czasem również będą chcieli polecać te produkty dalej. Albo na przykład zaczną budować z Tobą biznes. Kluczem jest opieka po sprzedaży. Dlatego warto jest, żebyś był dostępny dla Twoich klientów. Żebyś podpowiedział im, jak używać produkty. Żebyś zainteresował się efektem. Żebyś tłumaczył, jeżeli coś nie działa. Jeżeli klient mówi Ci o tym, że nie ma takiego efektu, jak oczekiwał, musisz być dostępny. Warto jest robić follow-up. Czyli pytać o wyniki. Pytać ludzi o samopoczucie. Pytać ludzi o efekty. Z kilku względów. Chociażby dlatego, żeby mieć kontrolę nad tym, czy rzeczywiście ten produkt daje mu efekt. Czy on go w ogóle używa. Ale również dlatego, że dzięki temu, że zapytasz swojego klienta, jak jego samopoczucie, jak jego wynik, będziesz miał screen tej wiadomości. I będziesz mógł użyć tej wiadomości do budowy swojej marki w mediach społecznościowych. I do sprzedaży produktu. W trakcie takiej opieki nad klientem, zawsze możesz proponować produkty uzupełniające. Produkty wspomagające. Dlatego warto mieć kontakt z tym klientem. I pamiętaj, nie jest ważne to, że sprzedaż komuś raz produkt. Że komuś coś wciśniesz. Warto, żebyś pamiętał, że jeżeli ten klient kupi ten produkt po raz kolejny, bądź będzie zadowolony z jego użycia, będziesz mu potem mógł zaproponować współpracę. Etap czwarty. Rekomendacje. Nie mów od razu o współpracy biznesowej, jeżeli klient kupuje od Ciebie produkt. Najpierw niech ten klient zobaczy efekty stosowania tego produktu. Jeżeli klient ma już efekty, to zapytaj go, czy znasz kogoś, kto też ma taki problem lub taką potrzebę i komu chciałbyś pomóc. Zaproponuj konkretną korzyść za przyprowadzenie jednej osoby. Jakiś prezent, jakiś dodatkowy produkt, jakieś pieniądze, konkretną kwotę. Co Ci to da? Da Ci to to, że ten klient, którego wynagrodzisz za to, że przyprowadził Tobie kolejnego klienta, będzie chciał przyprowadzić tych klientów więcej, a to otworzy Tobie również drogę do tego, żeby zaproponować mu z czasem współpracę biznesową. Etap piąty. Rozmowa o biznesie. Jeśli klient kogoś poleci, to oczywiście go wynagradzasz. Tak jak mówiłam wcześniej, możesz dać mu jakiś produkt, możesz dać mu jakąś konkretną sumę pieniędzy, czyli na przykład oddać mu swoją marżę. Jeżeli to się wydarzy, możesz zapytać tego klienta, czy chciałbyś zarabiać na pomaganiu innym, albo czy chciałbyś zbudować drugie źródło dochodu, pomagając innym. Jeżeli odpowie tak, umawiasz go na prezentację możliwości biznesowych. Jak porozmawiać z rodziną, aby chcieli używać Twoich produktów? Uważam, że bez względu na wszystko, Twoi bliscy powinni zawsze otrzymać od Ciebie propozycję biznesową. Zawsze. Natomiast jeżeli nie chcesz ich zapraszać do współpracy, albo się nie zgodzą na tą współpracę, możesz ich poprosić, by używali produkty Twojej firmy, firmy, z którą współpracujesz. Możesz powiedzieć coś w stylu Mamo, siostro, wiesz, że od jakiegoś czasu szukam sposobu, żeby poprawić swoją sytuację i mieć dodatkowe źródło dochodu. Dlatego podjęłam współpracę z firmą, która ma produkty, które pomagają mi na przykład w dbaniu o zdrowie, pielęgnacji, codziennym życiu, odchudzaniu i które sama używam i lubię. Mam do Ciebie ogromną prośbę. Zamiast kupować takie rzeczy w innym sklepie, czy możesz kupować je u mnie, w moim sklepie? Ty będziesz miała zniżkę i cenę hurtową, a dla mnie będzie to ogromne wsparcie i motywacja, żeby dalej działać i rozwijać się. To dla mnie bardzo ważne. Mogę na Ciebie liczyć? Co zrobić, jeśli się nie zgodzą? Na przykład z powodu na cenę. Możesz opowiedzieć im pewną historię. Wyobraź sobie, mamo, sytuację, że masz swoje warzywa z ogródka i na przykład jajeczka od szczęśliwych kurek. Zdrowe, bez chemii. Decydujesz się sprzedawać swoje wyroby na bazarze. Obok Twojego stoiska stoi market. I wyobraź sobie, że my, jako Twoja rodzina, zamiast przyjść do Ciebie, do Twojego marketu, idziemy do tego dużego marketu. Dlaczego? Bo tam jest taniej. Jak się wtedy czujesz? Nie chodzi o to, że Twoje produkty są droższe. One są lepsze jakościowo, zdrowsze i robione z sercem. Ale bardzo często jest tak, że rodzina nie chce kupować tych produktów. Patrzą tylko na cenę, nie widząc innej wartości. Kupując u mnie, mamo, nie tylko masz produkt lepszej jakości, ale też wspierasz mnie w rozwoju. To tak, jakbyś wybierała jajka od własnej mamy, własnej siostry, zamiast z wielkiej fermy. To naprawdę dla mnie ważne. Bardzo by mnie ucieszyło, gdybyście wybierali moje produkty. Bo każda Wasza pomoc buduje mój biznes i daje mi poczucie, że mogę rozwijać się, a ja, oprócz zniżki, będę często dawała Wam dodatkowe produkty, żebyście mogli je testować i rozkochać się w nich tak, jak ja się w nich rozkochałam. Jak myślisz, czy gdybyś tak porozmawiał z Twoją rodziną, która sceptycznie podchodzi do tego biznesu, czy byłaby szansa, żeby zaczęli używać Twoich produktów? Uważam, że jak najbardziej. Musisz tylko spróbować. Jakie są ogólne zasady sprzedaży przez internet? Są takie fundamenty. Buduj swój wizerunek w sieci. Jeżeli chcesz docierać do wielu osób, nie tylko do Twojej rodziny, czy bliskich znajomych, to pamiętaj, że ludzie kupują od ludzi, którzy są wizytówką działania swoich produktów. Dlatego pokazuj się w internecie i pokazuj efekty zastosowania swoich produktów. Nie bój się pokazywać swojej historii. Mów, dlaczego używasz tych produktów, jakie masz efekty. Jeżeli sam jeszcze nie masz efektów, możesz poprosić swoich liderów albo osoby z zespołu, żeby opowiedzieli Ci o swoich efektach. Bardzo często w różnych grupach networkowych macie przykłady osób, które poradziły sobie z różnymi dolegliwościami, dlatego polecam Tobie z tych przykładów skorzystać. Pokaż efekty u siebie i u bliskich. Pamiętaj, że autentyczność to najważniejszy argument sprzedażowy. Jeżeli Twoi znajomi i osoby, które obserwują Cię w internecie, będą widzieli, że Ty używasz tych produktów, że Twoi bliscy je używają, też będą chcieli z nich skorzystać. Polecam Tobie wybrać na początek jeden produkt albo jedną gamę produktową, albo na przykład jakiś jeden problem, w którym chcesz pomagać. Dlaczego? Dlatego, że łatwiej się wyspecjalizować w jakimś temacie i być w nim ekspertem, niż próbować sprzedawać wszystkie produkty. Ja na przykład, kiedy działałam w network marketingu, wybrałam taki problem, który sama miałam i w którym czułam się dobrze, a mianowicie odchudzanie. W naszej firmie był produkt, który bardzo fajnie na to działał. Ja sama schudłam 15 kilo, dlatego zaczęłam o tym mówić i miałam grono klientów, którzy również chcieli z tego skorzystać. Jakie są zasady publikacji w mediach społecznościowych, jeżeli chcesz sprzedawać? Nie zarzucaj tablicy produktami. Pamiętaj, że Twój profil to nie katalog. Ludzie i tak nie kupują z grafik katalogowych, także nie ma sensu w ogóle tego robić. Lokuj swój produkt, pokazuj na story, swoją rutynę, pokazuj jak używasz produktów, pokazuj jak te produkty działają. Pamiętaj, żeby publikować maksymalnie 1-2 razy w tygodniu post lub rolkę stricte sprzedażową. Nie warto zarzucać swojej tablicy cały czas informacjami sprzedażowymi. Pamiętasz, jak mówiłam o rekrutacji i o czterech rodzajach treści? Chciałabym, żebyś sprzedaż mieszał z informacjami, które dotyczą problemów Twojej grupy docelowej, które nie zawsze tyczą się zdrowia, urody i tak dalej. Najważniejsze jest to, żebyś w tych mediach społecznościowych rekrutował, a sprzedaż rób przy okazji. Pamiętaj, że na stories możesz mówić o produkcie codziennie, tylko musisz robić to w naturalny sposób, pokazując jak go używasz. Jeżeli nie chcesz sprzedawać na stories ani na swoim profilu, możesz założyć sobie grupę produktową. W grupie produktowej warto, żebyś pokazywał kilka rzeczy. Rezultaty zastosowania produktów, czyli jakie efekty mają ludzie, używając właśnie tych produktów. Metamorfozy, czyli jak ludzie zmienili się, używając tych produktów. Posty rozwiewające obiekcje, czyli przychodzą do Ciebie ludzie, którzy mówią, to za drogo, nie wiem, a ja sobie kupię ten produkt w aptece, bo tam jest taniej na przykład. Albo jak suplement ma mi pomóc na zrzucenie wagi. Więc chodzi o to, żeby również rozwiewać obiekcje ludzi, którzy potencjalnie mogli być Twoimi klientami, natomiast nimi nie są. Posty pokazujące produkty. W grupie produktowej możesz pokazywać produkty, tylko najlepiej jest pokazywać je w taki sposób, żeby zrobić sobie zdjęcie z produktem, a nie zdjęcie samego produktu. W grupie produktowej możesz również robić promocje, konkursy. Oczywiście musisz robić to zgodnie z zasadami danego medium społecznościowego, ale to już jest temat do poczytania w internecie. Warto też tworzyć posty edukacyjne, które edukują, dają tipy, wskazówki, które inspirują. W tej grupie możesz również publikować wywiady z osobami, które osiągnęły rezultaty w formie wideo, albo robić takie wywiady po prostu w formie posta. Warto również, żebyś robił filmiki produktowe, rolki produktowe, ponieważ to będzie zwiększało wiarygodność. Możesz w tych filmikach pokazywać efekty stosowania produktów. Pamiętaj, że treści w formie wideo szybciej trafiają do ludzi, bo częściej się im w mediach społecznościowych pokazują. Warto też robić live'y produktowe, natomiast jeżeli jeszcze nie jesteś na to gotowy, to możesz z tym poczekać, aż nauczysz się dobrze mówić o produktach, które sprzedajesz. Jak reagować na zainteresowanie pod swoimi postami? Jeżeli będziesz publikować w mediach społecznościowych to, o czym przed chwilą mówiłam, to ludzie będą reagować na Twoje treści. Jeśli ktoś napisze do Ciebie na przykład, co to za produkt, albo ile to kosztuje, to zanim mu odpowiesz na to pytanie, najpierw zapytaj. Cześć, dziękuję za Twoją wiadomość. Chętnie Ci o tym opowiem, ale pozwól, że najpierw ja zadam Ci pytanie. Co sprawiło, że ten temat Cię zainteresował? Pamiętaj, że ten, kto zadaje pytania, ten sprzedaje, więc zawsze musisz odbić tą pałeczkę. I teraz dlaczego warto jest zadać takie pytanie? Dlatego, że Twoją rolą jest dojść do bólu. I co z tego, że ta osoba pyta Cię o produkt albo pyta, ile on kosztuje, jak Ty nie znasz jej bólu? Dlatego musisz zadać, tego rodzaju pytanie, żeby ta osoba chciała Ci coś więcej powiedzieć o swoim problemie. Dopiero, gdy Ci o nim opowie, gdy powie Ci, co mu dolega, albo jaki ma problem, wtedy warto zaproponować rozwiązanie w postaci Twojego produktu. Jakie są zasady w sprzedaży? Nie sprzedawaj tylko produktu. Sprzedawaj efekt i wartość dodaną z zakupu u Ciebie. Może na przykład zaproponować grupę wsparcia, indywidualne wsparcie, czy coś innego, co będzie atrakcyjne dla Twojego odbiorcy. Nie spamuj swoich znajomych, nie wysyłaj do nich masowych wiadomości. Pamiętaj również, żeby nie wysyłać żadnych linków do zakupu. Uważam, że jeżeli sprzedajesz komuś coś po raz pierwszy, warto, żebyś Ty sama wysłała do tej osoby produkt, ewentualnie sama zrobiła zamówienie na sklepie, więc wtedy niech ta osoba wpłaci Ci pieniądze na konto, natomiast Ty wysyłasz do niej produkt osobiście. Dlaczego? Dlatego, że ludzie mają tendencję do nie klikania w linki. Jeżeli wydłuża się czas od momentu decyzji do momentu dostania produktu, to tym łatwiej jest im z tego zrezygnować. Doprowadź do tego, by ktoś od razu po decyzji zapłacił lub złożył zamówienie z potwierdzeniem na maila. Pamiętaj, że ludzie mają tendencję do wycofywania się z decyzji, dlatego jeżeli Ty to zrobisz, tym będziesz miał większą pewność, że dojdzie do tej transakcji. Staraj się, żeby klient kupował w cenie detalicznej. Nie rozdawaj zniżek. Zniżki zostaw dla rodziny i dla osób, które kupują systematycznie. Opieka i dokumentacja. Pamiętaj, żeby pilnować efekty klientów. Interesuj się, pytaj ich o doświadczenia. Rób często follow up. Pytaj po kilku dniach o samopoczucie efekty. Zbieraj dokumentacje, zdjęcia, screeny wiadomości, filmiki. To pomoże Ci w budowie Twojej marki. Jeżeli klient ma efekty, to zapytaj, czy możesz opisać w internecie jego historię. Oczywiście nie musisz upubliczniać jego imienia i nazwiska albo jego wizerunku w mediach społecznościowych. Może po prostu pozwoli Ci opisać tylko swoją historię, a to też będzie powodowało, że to, co robisz w mediach społecznościowych będzie bardziej autentyczne. I pamiętaj, rób sobie zdjęcia ze swoimi klientami. To bardzo podnosi wiarygodność. Więc jeżeli masz klienta na miejscu, to warto przy przekazywaniu mu produktu zrobić sobie z nim zdjęcie. Dlaczego? Bo pamiętaj, że jeżeli Twój produkt będzie działał dobrze, to za jakiś czas będzie widoczna zmiana i będziesz mógł pochwalić się tym w mediach społecznościowych. Oczywiście, jeżeli Twój klient wyrazi na to zgodę. Podsumowując, pamiętaj, że sprzedaż to jest dawanie ludziom wartości, która powoduje, że ich życie staje się lepsze. Ze sprzedaży również możesz pozyskać partnera biznesowego. Natomiast nie rób tego od razu. Najpierw daj człowiekowi rozkochać się w produkcie. Jeżeli chcesz pozyskać partnera biznesowego, sprzedawaj mu model biznesowy, a nie krem do rąk. I pamiętaj, sprzedaż będzie łatwa, prosta i przyjemna, jeżeli Ty będziesz swoim najlepszym klientem.