 Na Twojej drodze w network marketingu pewnie nie raz pojawi się myśl, czy na pewno wybrałam dobrą firmę, a może gdzieś indziej byłoby lepiej. I chcę Ci powiedzieć, że to całkiem naturalne, że zadajemy sobie tego rodzaju pytanie. Prawda jest taka, że wiele osób wierzy, że w innej firmie trawa jest bardziej zielona. Ale prawda jest taka, że to nie firma zdecyduje o Twoim sukcesie. W każdej firmie możesz odnieść sukces, ale to Twoje podejście do pracy, Twoje zaangażowanie i konsekwencja w działaniu będzie miało na to wpływ. A nie firma, z którą współpracujesz, czy produkty, które ma w ofercie właśnie ta firma. Nie chodzi o firmę, bo żadna firma nie wykona za Ciebie działań. Chodzi o Ciebie, o to jak pracujesz, jak się rozwijasz, jak bardzo wierzysz w to co robisz. Bo network marketing jest taką branżą, że tutaj nie wygrywa ten, kto zmienia firmy, ale ten, kto zmienia siebie. Pracę i tak będziesz musiał wykonać, bez względu na to, jaką firmę wybierzesz. Podstawą sukcesu w tej branży jest zrozumienie pewnej kwestii. Budując biznes w MLM nie zatrudniasz się w tej firmie. Wchodzisz we współpracę biznesową. To nie jest etat. Tu nikt nie będzie mówił Ci, co masz robić, w jakiej godzinie działać, jak ma wyglądać Twój dzień. Może Ci ewentualnie podpowiedzieć, jak powinno to wyglądać, żebyś jak najszybsiej miał efekty. W network marketingu wchodzisz w coś, co można nazwać franczyzą osobistą, czyli gotowy model biznesu, który firma już stworzyła, przetestowała i oddaje go w Twoje ręce. Najczęściej jest to współpraca B2B, czyli biznes to biznes. Firma działa z Tobą jak z niezależnym partnerem, który buduje swój biznes w oparciu o jej markę, ale na własnych zasadach. Firma network marketingowa zleca Ci jedno główne zadanie. Dotarcia z jej ofertą do jak największej liczby odbiorców. Dla firmy liczy się efekt końcowy, czyli łączna sprzedaż produktów. Dla nich nie ma znaczenia, czy robisz to sprzedając produkty, polecając produkty, robiąc eventy, czy budując zespół partnerów, którzy tworzą obrót. Firma daje Ci przestrzeń i wolność wyboru formy działania, ale dla Ciebie ma to ogromne znaczenie, bo od tego na jaką współpracę się zdecydujesz będą zależały Twoje wyniki. Czy będą one krótkofalowe, czy będą one długofalowe. Powiedzmy więc sobie za co odpowiada firma. Firma odpowiada za cały fundament, czyli wszystko to co sprawia, że Ty możesz spokojnie działać. To ona tworzy, dostarcza produkty, dba o ich jakość, dba o składy, o certyfikaty. To ona zajmuje się magazynem, wysyłkami, fakturami, reklamacjami, sklepem, planem marketingowym. To firma pilnuje zgodności z prawem. To firma wypłaca prowizje, rozwija markę, zapewnia stabilność całego systemu. Innymi słowy firma daje Ci gotowe zaplecze, żebyś mogła, mogła legalnie i bezpiecznie budować swój biznes. Wyobraź sobie teraz ile czasu i pieniędzy musiałabyś przeznaczyć na to, żeby zająć się tymi wszystkimi rzeczami, które w tym momencie przyjmuje firma. Jako network marketer masz bardzo dużo ułatwienie w kontekście budowy biznesu. Za co odpowiada Twój lider. Lider, do którego dołączasz, to ktoś, kto tworzy system pracy w swoim zespole. To lider pokazuje Ci, jak działać krok po kroku, a przynajmniej powinien pokazywać. To lider powinien dawać plan, szkolenia, materiały i wsparcie dla nowych osób. Każdy lider ma prawo działać po swojemu. Nie musi kopiować innych. Może stworzyć własny system prowadzenia partnerów biznesowych. Oczywiście w pierwszej kolejności powinien duplikować system, który działa. Natomiast jeśli zdarzy się coś takiego, że ten system, w którym dana grupa działa, nie przynosi efektów, ma prawo i obowiązek stworzyć swój system. Jeśli w grupie pojawiają się nowe osoby, które wchodzą w działanie, rozwijają się i awansują w planie marketingowym, to znaczy, że system działa. I wtedy taki system duplikujemy dalej. Natomiast jeśli zespół stoi w miejscu, ludzie nie działają albo się gubią, wtedy rolą lidera jest stworzyć coś nowego, coś zmienić, ulepszyć albo poprawić. Pamiętaj, że w interesie każdego lidera i całego zespołu jest, żeby wszyscy działali według jednego spójnego systemu. Bo to właśnie spójność i duplikacja są fundamentu biznesu MLM. Jeśli Ty nie masz takiego systemu w swoim zespole, działaj zgodnie z systemem, który znajdziesz w tej aplikacji. On na pewno doprowadzi Cię do efektów, po które tutaj przyszedłeś. Za co odpowiada partner? Partner to osoba, która korzysta z systemu firmy i lidera, ale działa na własny rachunek. Pamiętaj, że to Ty odpowiadasz za swoje wyniki. To Ty odpowiadasz za swoją aktywność i to Ty odpowiadasz za swój rozwój. Twoim zadaniem jest budować relacje, uczestniczyć w szkoleniach. Twoim zadaniem jest również używać produkty. Twoim zadaniem jest działać regularnie. I to Ty decydujesz, jak bardzo wykorzystujesz to, co daje Ci firma i lider. Firma daje narzędzia, lider daje kierunek, ale to Ty nadajesz temu sens i energię. Sukces w network marketingu przychodzi wtedy, gdy każdy zna swoją rolę. Firma zapewnia fundamenty, lider prowadzi system i pokazuje drogę. Partner działa, rozwija i duplikuje system. Dąży do tego, aby stać się liderem. Tylko wtedy struktura rośnie stabilnie, a ludzie w zespole naprawdę odnoszą sukcesy. Podsumowując, w network marketingu nie zatrudniasz się. Uruchamiasz swoją własną franczyzę osobistą. Masz gotowy produkt, wsparcie i system, ale to od Ciebie zależy, jak bardzo go rozwiniesz i jak daleko zajdziesz. Bo w tym biznesie to Ty jesteś właścicielem swojego biznesu i swojego sukcesu. I pamiętaj, że jeśli coś nie będzie szło po Twojej myśli, to zamiast obwiniać swoją firmę bądź swojego lidera, najpierw przyjrzyj się sobie. Polecam Ci spojrzeć do lustra i zapytać się, czy ja chciałabym współpracować z taką osobą, jaką widzę w lustrze. Osobą, która jest w taki sposób zaangażowana, osobą, która jest w taki sposób konsekwentna, osobą, która działa w taki sposób, jak Ty działasz. Jeśli odpowiedź brzmi tak, szukaj rozwoju na własną rękę. Jeżeli odpowiedź brzmi nie, to najpierw posłuchaj swojej firmy, posłuchaj swojego lidera, a dopiero potem wyciągaj wnioski.