 W pewnej dolinie odkryto jaskinie pełną diamentów. Każdego dnia ludzie z pobliskiej wioski schodzili tam, by wydobywać je i zamieniać na złoto. Wśród nich byli dwaj przyjaciele, Dorian i Ruben. Ich dni wyglądały zawsze tak samo, całe godziny z Kirofem w dłoni, w pogoni za diamentami. Ruben wierzył, że im więcej diamentów wyniesie, tym więcej złota i pochwał dostanie. Był podziwiany, więc pracował coraz ciężej. Gdy inni odkładali kilofy już po południu, on zostawał w jaskini aż do zmierzchu, by wynieść choć jedno wiadro więcej. Pracował od świtu do nocy, każdego dnia z tą samą myślą, że jeśli tylko wysiłek będzie większy, ilość złota i pochwał również wzrośnie. Dorian wiedział, że nie da rady nosić więcej wiader. Ale wiedział też coś jeszcze, że pewnego dnia diamenty w kopalni się skończą. Dlatego kończył wcześniej pracę i po południu budował swoją wizję, sieć torów i wózków, która miała zastąpić kilofy i wiadra. Choć zbuduj tę sieć razem ze mną. Będziemy mieli więcej diamentów niż kiedykolwiek zdołamy unieść wiadra. Ha, ha, ha, ha! Chcesz bawić się w wynalazce? Dorośnij, Dorian! Prawdziwa praca to wiadra i kilofy! Ruben nie chciał słuchać. Był ślepy na to, co mogło nadejść. Zapatrzony w swoje dzisiejsze zarobione złoto. Wtedy Dorian poszedł do innych górników z wioski, aby powiedzieć im o swoim pomyśle. Samemu trudno byłoby stworzyć coś tak wielkiego. Ale jeśli zbudujemy to razem, to każdy z nas będzie mieć dużo złota i dużo czasu. Bo nie będziemy musieli już tak długo i ciężko pracować. Większość uznała go za marzyciela. Ale kilku odważnych uwierzyło i zaczęła pracować razem z nim. Wiedzieli, że nowy system wydobycia diamentów da im więcej niż dźwiganie wiader. Po miesiącach wysiłku sieć torów i wózków zadziałała. Diamenty wypływały z jaskini dniem i nocą. Dorian i ci, którzy z nim budowali, nie tylko stali się bohaterami, ale mieli złoto nawet wtedy, gdy odpoczywali. Czy to tylko bajka o kopalni diamentów? Spójrz wokół. Ludzie biorą nadgodziny. Przyjmują więcej zleceń. Więcej klientów. Coraz bardziej zmęczeni. Bez czasu dla siebie. Zarabiają, dopóki pracują. Dziś możesz inaczej. Możesz zbudować swój system, który będzie pracował dla Ciebie. W XXI wieku takim systemem jest biznes w branży network marketingu. Biznes, który pozwala stworzyć dochód pasywny, działający nawet wtedy, gdy Ty odpoczywasz. Możesz całe życie dźwigać ciężary. Albo raz zbudować coś, co będzie pracować za Ciebie. To Twoja historia i to Ty piszesz jej zakończenie. Dziękuje za oglądanie.